大家好 我是Wayne
當我們討論第二次世界大戰中的日本
很自然就會出現野心 侵略等詞語
但如果從日本的角度來看
配合當時國際的形式
日本確實有祈福南下的情況
並他們不得不擴大戰線
在接下來的短短十數分鐘
我將會從當時日本的角度
為你們結構為何日本
要在第二次世界大戰開始後
把戰線延伸至東南亞
雖然這個決定
不論從結果上還是道德上看
都絕對是錯誤
但了解當中原因
或許有助我們分析現在的國際局勢
借股監睛
我這個頻道是講解從日本的視角看的
日本史從古代到近代都有
有興趣的話,請一定要訂閱
我將會每星期定期更新
1939年,當平早期伊朗
接替近位文明丹任總理大臣時
日中戰爭已陷入難以進退的民早之中
有興趣的朋友可從看我以前的影片
此時,日本最皆非的國家
是與其友邊境接讓的蘇聯
為了制衡蘇聯,日本與同樣藉被蘇聯的德國簽署了防共協定,關係友好
然而由於日本推行排除英美勢力的東亞新秩序,導致日本與英國美國的關係,急劇惡化,兵林破裂的邊緣
與此同時,義大利因為戰成防範共產主義入侵的方針與日本走的更進
德國向日本提議將防共協定強化為軍事同盟
雖然日本贊成防共但朝野意見分歧
陸軍積極推動同盟以制衡蘇聯
而海軍與政府則擔心
這會導至於英美的關係進一步惡化
甚至被迫陷入勝算描盲的全面戰爭
這是平早起伊朗上任後面臨的最大難題
德國為了逼迫日本儘快決定
甚至威脅若日本持續有慾
德國可能會轉而語蘇聯結盟
在這段時間
一連串的事件
彭福都在把日本推向德國
1938年7月
蘇聯軍對在滿洲國語
朝鮮邊境的張古封駐城
引發大規模邊境紛爭
日本軍對雖然發動反擊病
多回領土並最終在8月達成停戰協定維持現狀
但這場衝突讓日本深刻意識到蘇聯四個強大的對手
並不得不做更多準備去加強軍對以防範蘇聯參戰
1939年4月
親日派官員陳西根在天津因租界招案殺
日本陸軍要求引渡4名嫌疑犯
切招陰方以證據不足未由拒絕
此外 日方極度不滿
因諸界內人流通中國救貨幣
且英國持續提供貸款資助 講解實政權
也令陰日兩國不能和平解決事件
最終於6月14日
在天津的日軍正式封鎖天津陰法逐漸
在周圍架設電網病 嚴格收查出入者
甚至引發無辱英人的外交風波
使日音關係降致冰點
日軍的核心目的在於施壓英國放棄原獎政策
最終雙方達成協定
強迫英國承認日軍在華德特殊需求
並於8月交出嫌疑犯 共日方觸覺
封鎖才告解除
此事件標誌著日本開始以對抗姿態排除陰媒在華麗裔
也令反對與德國結衛軍事同盟的海軍與政府更難堅持他們的主張
1939年5月 日滿軍與蘇蒙軍在滿某邊境的諾門喊爆發衝突
雙方陰邊界認知其意 展開未期4個月的機展
蘇聯民將珠可夫只會具被壓倒性優勢的坦克與眾砲部隊
展現了強大的機械化火力
儘管日軍空戰初期戰優且機成官兵玩強抵抗
但在蘇軍強大火力壓制下損失慘重
戰事最終於同年9月停戰
此戰再次讓日本深刻體會到蘇聯軍事力量的強大與軍事技術的差異
這場慘敗直接挫敗了日本陸軍的北境論
促使日本戰略轉向南方以獲取資源
並間接推動了後來日蘇中立條約的簽署
1939年7月回應天津諸界事件
美國為了資源因國病
制止日本在中國的行動
突然通告將於6個月後廢棄
玉米通商航海條約
這條條約早在明治時代已經簽訂
是日本與美國之間貿易與航行的重要法律基礎
如果玉米通商航海條約被廢除
這等同對日本實行經濟制裁
因為當時日本重要的軍區物資
大部分都進口自美國
讓日本陷入極度焦慮
就在日本為了三國同盟與日美關係交頭爛而之際
日本最不希望看到的東西終於發生
德國突然不等日本達覆
於1939年8月23日
與蘇聯簽署了德蘇護部侵犯條約
這個消息令原本是蘇聯衛共同敵人的日本大吃意經感到被盟友背叛
面對這個完全出乎意料的局勢
平早內隔絕定中質於德國的頭蒙談判
平早其一郎隨後於8月28日發表著著名的聲明
感嘆歐洲的天地是複雜怪奇
並因無法因對這種拒騙的情勢而宣布內隔種之質
隨著平長內閣的垮台,原本計畫強化的三國同盟談判,也隨之吹哨高吹。
就在平長內隔池之後不久,1939年9月1日,德國正式進軍波蘭。
隨後英國與法國對德宣戰,第二次世界大戰,正式爆發。
熱場遠在歐洲的全面戰爭
讓原本就因日中戰爭陷入尼島的日本
國際促進片德更加孤立
在二戰爆發的混亂中
在陸軍中位飛機進派的阿布信行壽命祖格
成為新一任總理大臣
召合天皇在任命時提出了三個前所未有的條件
第一,陸軍大臣必須從田軍六或梅金美至郎中挑選
這兩位人物都是陸軍中相對穩健
且能聽從皇室指令的人選
第二,外交上虛與英美協調
第三,勝選內務與司法大臣以維護治安
天皇此舉是為了一致國內外挑起衝突的陸軍勢力
防止軍方暴走
同時也顯示了天皇對當時的局勢被陸軍左右感到不滿
陸軍的決定也不代表天皇支持的立場
阿富汗經常任後立刻宣布日本不介入歐洲戰士
以集中經歷處理當時更為重大的日中戰爭問題
但隨即面臨嚴峻的外交與經濟困局
外交上 美國對日本干預中國經濟採取極其強硬的立場
即使阿布信息嘗試向美國交涉
但美國仍然拒絕續約 日米通商航海條約
這時日本隨時面臨被美國切斷石油等重要軍需物資供應的風險
內政上長期的戰爭以導致國內物資嚴重短缺
國民生活艱難 社會不滿情緒迅速蔓延
最終 阿布內隔音外交談判失敗與內政不利
在各界的強力批判下 緊維持約4個月
便於1940年1月被迫宣布種詞
接任總理的米內光證是日本海軍大江
因其立場親近英美
所以被期望能改善惡化的日美關係
然而,當時日米通常航海條約以正式失效
日美關係進入無條約狀態
這意味著,美國隨時能斷絕石油等關鍵物資出口
日本的生存命脈由於被對方緊緊握在手中
為了擺脫對美國物資的高度依賴
日本開始積極構思向南方擴張
企圖奪取東南亞的石油與向膠等天然資源
以建立一個字給自主的經濟體制
當時陸軍由陸軍省和參謀本部主導
陸軍省軍物局長五臣張是關鍵人物
五臣張曾是積極主張擴大日中戰爭的人物
想請可以從看我以前的影片
但此十五層章已經意識到他當初的錯誤判斷
嚴重侵蝕了中華民國的任性
並認為陰景快結束日中戰爭
以便日本能被占下一場戰爭
奪取東南亞的資源
他這個判斷雖然意識到了眼前的聲音員
但他提出的方案卻是把日本拉近一場
堵住更大
對手更強的全球戰爭之中
當時的日本陸軍制定了應對世界劇烈動盪的具體國策
其核心目標是建設一個能夠自給自主的大東亞共融圈
比增強國力
這項計劃包含五大支柱
除了建設經濟圈外
還包括擴張陸海軍軍備
維持對歐洲戰爭的不介入方針
儘快結束日中戰爭 已開發重要產業
以及在國內建立全民動員體制衛下一場戰爭作準備
為了實現這個字給自足的體系
陸軍爭被四個關鍵方向制定的方針
南方地區針對馬來半島、新加坡及現金的印尼等地
當時主要為英國的殖民地
陸軍預測英國將在對德戰爭中派北
其殖民地將隨之崩潰
日本是自為奪取資源的絕加機會
並計劃在儘量避免與美國開戰的前提下進行攻略
法屬印度之納
這裡只越南、遼國與鹼谷在
當時是法國的殖民地
由於法國已被德國戰領
日本藉機向法應政權施壓
要求其品質援助講解實
切斷重慶政權的補給縣以結束日中戰爭
同時日軍也要求進駐法應
將其作為進攻新加坡或核鎖東印度的基地
核鎖東印度
這裡只當時為荷蘭殖民力的印度民襲亞
此地擁有石油向交餘旅等關鍵資源
日本是在地的
然而考慮到武力戰領
可能導致荷蘭當局徹底破壞石油設施
導致產能需多年才能恢復
因此 日本初期傾向以外交手段確保資源
蘇聯 為了能全神貫注向南方擴張
日本必須確保北方的安全
由於蘇聯當時以與德國簽署貨幅侵犯條約
日本計畫透過德國的弱勸與蘇聯改善關係
並與其千屬戶不侵犯條約
以消除後顧之憂
這套綜合國策反映出日本政事圖透過多取東南亞資源
來擺脫對美國物資的依賴
並皆由與蘇聯的核彈
完成其向南貿易的戰略布局
然後總理米內光正與陸軍的想法完全不同
陸軍的設想是建立在德國必能打敗英國的前提上
但米內總理認為德國並不能打敗英國反對向德國靠攏
由於米內總理和陸軍不是同路人
陸軍為了除掉障礙再次從事顧忌
讓陸軍大臣辭之後拒絕派出記任人險
米內光正也是這段時期的另一位短命總理
在任警位六個月左右
雖然總理
甚至天皇都曾經常是去限制越來越放肆的陸軍
但政府以無法違抗軍方的意志
隨著米內內閣的導臺
日本即將進入有另一位得到陸軍政客的總理時代
戰爭將會進一步擴大
國內將會建立起更全面的全體國民動員體制
這就像是一個賭徒
因為在中國戰場輸掉大比籌碼
不甘心任培撤回
反而決定壓上全部加檔
在東南亞博醫場更大的賭局
卻沒意識到
這正是通往毀滅的開始
大家好,我是尾
1940年的日本
正面臨著日中戰爭陷入你早的困境
以及被國際社會的制裁
令他們不得不把目光放在有豐富資源的東南亞上
此時的日本只是一支有陸軍主導的魔鬼
還有微弱的政治勢力在國內與陸軍對抗
今天這一集,我將會告訴大家原本反抗的政治力量如何
與陸軍結合,正式把日本進化成完全體的魔鬼
這支魔鬼除了在國內強化邪惡的勢力之外
也正式跟當時為於世界另一端的魔鬼得國結為同盟
在接下來的時數分鐘,我將會想緊結說
想了解當中原因的朋友,請一定要把影片看到最後
我這個頻道是講解從日本的視角看的,日本史
從古代到近代都有,有興趣的話,請一定要訂閱
我將會每身其定期更新
米內光證內閣到台後,新一任的總理必須得到陸軍的認可
想情可以看上一集
因此 在選擇有限的情況下
敬畏文摩得到了再次登上總理之位的機會
敬畏文摩心中其實有一套深思熟慮的先熟論政治戰略
敬畏認為 自滿洲事變以來
日本的國策一直是被軍人牽住鼻子走
這種下課上的局勢對國家機器不利
他主張政治家不應被動等待軍隊行動後才去收拾殘局
而是應該主動出機
搶先提出強硬且符合國家目標的政策
以此贏得陸軍的新人
近衛生性只要政治家人在軍方行動之前就開闢好道路
就能將政治主導全從軍部手中重新收回
進而達到簽制病引領陸軍的效果
而非輪胃軍方的奎雷
這種先手論聽起來雖然看似理想
但其實核心思想是為了贏得陸軍的信任
也只能阻張與陸軍同調的政治路線
只是先後次序的問題
1940年7月19日
在近衛文摩正式組合前戲
它在位於東京迪挖的私底迪外裝
遭擊了未來的核心隔遠
進行了時程迪挖會談的秘密會議
出席著包括路向後捕
東條陰機
海向後捕
集天上午
以及外向後捕
鬆綱陽又
會談中確立了四項影響神遠的方針
首先是加強日德意三國的聯繫
其次是治理與蘇聯地捷互不侵犯協定
第三是基級將位於東南亞的陰、法和普的南方殖民地
納入東亞新秩序
最後則是緊一切努力避免與美國發生武力衝突
這次會談標誌著
日本正式放棄了傳統的政黨協調政治
轉向舉國一致的戰爭體制
距離成為完全體的魔鬼又前進了關鍵的一步
為了支撐這套強力的國策
敬畏文摩計畫建立一個全新的政黨
來實踐所為了敬畏政治
當時在陸軍陋有十權的軍務局長吳騰章
也對此表示支持
他意識到要結束漫長的日中戰、爭並因對世界動盪
軍方需要一個強大的政黨在後方支援
其構想是讓陸軍專注於純粹的軍事事務
而由近衛領導的新政黨主導國家整體的政治與行政方向
形成一個政治家引領軍隊的新體系
1940年7月26日
近衛內閣正式通過了基本國策要剛
將國家目標全面轉向國防國家體制
這份要剛有三大支柱,第一是建立大東亞行職序,目標是以日本為核心,將,
預滿,中國,強固結合,擴大成一個廣大的自己自主,經濟圈。
第二是建立國家總動員體制,要求國民排除自我公立思想,
自發信的參與並協助實踐政府方針
第三則是建立強大新政治體制
即以敬畏為中心建立新國民組織
實現關民議題的國家奉獻
簡單一點說
就是建立一個義黨專政不容納意義
全民為了實踐當權者也新的國家
過去日本政府與陸軍
在外交路徑上常有分歧
但在行體之下
正式決定了紋住北方
進攻南方的大戰略
日本計畫透過德國的握旋
來改善與蘇聯的關係
以確保後方安全
更關鍵的是
日本決定進攻南方的時機點
被設定在英國輸掉歐洲戰爭的那一刻
日本當時預測
一旦英國崩潰
美國不會為了拯救快將消失的英國殖民地
而單獨與日本開戰
這能有效避開與美國的直接衝突
為此 陸軍還塑造了勝戰的大一名份
宣稱日本的使命是江東亞民族
從歐美列強的奴隸待遇中解放出來
但其實字幕標是掠奪南方的資源以維持其工業運轉
為了在未來的戰後和談中確保自己的勢力範圍
外向松江洋右正式提出了大東亞共融圈這個口號
這不僅僅是一個宣傳樹魚 更是一個外交戰略工具
其真實目的在於 在歐洲戰爭結束後
可能的上後會議召開前
先向德國明確化出界線
要求德國承認東南亞市屬於日本的勢力範圍
將其從德國可能的勢力版圖中排除
以免德國在擊敗因法後
順手接收這些亞洲殖民地
隨著新體制運動的推動
社會大眾對敬衛文摩報持極高的期待
原本的舊政黨、辱民政黨、
政友會等因擔心失去政治地位
紛紛採取自發性解散的方式,加入這場運動。
然而,運動隨即陷入困境,各方勢力,各懷鬼灘,提出的要求,互不相容,導致運動核心,無法同意。
更致命的是,保守派與法學界開始批評這個新政黨,具備超越憲法的獨裁權力,簡直就像是歷史上的幕府。
會威脅到天皇作為唯一大權保持者的地位
在這種目腐危險論的強大壓力下
性格幽柔的敬畏文摩最終動搖
放棄了建立一個具有實際政治主導權之行政黨的初衷
1940年10月
敬畏文摩在放棄建立行政黨的無奈之下
創建了新體制運動的產物 大正義戰會
然而,他的本質非常虛弱,並非像納粹黨那樣的強大政治體
而僅是一個輔助政府統治的公式節射
其主資價購付該全日本將地方的部落會
城市的聽內會,乃至最基層的領主,全部納入體系
這個主資負責執行防空演習
金屬回收等戰爭動員任務
更重要的是
他透過物資配給制度控制國民生活
並要求市民互相監視
隨時舉報任何反戰或反軍部的人員
形成一個嚴密思想監控
完成國內體制整頓後
日本將默光重新投降日中戰場
為了終結陷入尼島的戰爭
日本軍方認為必須徹底斬斷外國援助講解時政權的通道 原獎路線
在眾多路線中當時運量最大 最關鍵的就是穿過罰署印度之納的法印路線
日本稅決定採取強硬手段 向法印當局施壓
要求準學日軍進駐病關閉邊境
這也成為日本南方擴張的第一步
1940年中的交涉過程一場混亂
法國在印之地區出現了兩位代表
原種度卡托魯因
私至接受日方要求被法國政府撤職
由德谷接任
但卡托魯提出拒絕交全導致出現
兩位總督的怪象
由於法應局勢混亂且交涉反覆
談判重點被迫轉移到日本本土
由外向松江陽又與駐日法國大使安理直接對話
希望能以更高層級的政治協議來解決進駐問題
雙方最終在東京達成協定
日本承諾承認法國在印度之納的主權
以患取使用當地機場集派遣國境監視團的權利
具體是是細節交由法令政府談判
但接任的德國總督採取托研戰術
並在當地日軍極度焦慮
日軍內部隨即分裂成兩派
一派組長曾循外交途徑和平進駐
但以參謀本部第一部
長復永工次少將為首的強硬派
則主張因談判對手毫無誠意
因直接以武力逼迫法國低頭
1940年9月日本政府派出西元一策前往法應進行談判
他要求將近駐兵力從原定的5000人爆爭5倍至25000人
並將可用機場從三處增加到5處
法方司令官馬丁雖斷然拒絕兩玩多人的大規模進駐
但在機場數目上作出讓步 同意開放武促
西元敏瑞茶絕法方的託協 以能初步滿足切斷原獎路線的需求
所以直接向東京報告
中央政府隨後認可了 武促機場 但兵力受限的責任方案
9月22日雙方終於簽署協定
西元原以為這份協議可平息留守法應的強硬派
和平地達成切斷原獎路線的目標
楊俄 復永公次對這份軟弱的妥協內容感到極度不滿
他認為兵力太少 根本無法發揮作用
復永利用自己的影響力
在沒有中央命令之下
私自向帶命的部隊下達了初級指令
最終日軍第五師團
在違反中央明確軍令的情況下
發動了對法應被部的武力進駐
警官法總督德顧隨後為了保權殖民地而下令首軍停滋反抗
但留學衝突已不可避免
這次四制出兵導致了極大的軍令混亂
讓日本在國際社會徹底失去了信用
戲員一策悲憤地想中央電報稱
統帥混亂失信中外
為了平習風暴
中央軍方隨即江附勇公司
調回國內並結出之物
當時陸軍的食物運作主要由五藤
張與田中心醫主導
而陸向東條陰機折腐
則最後的裁斷與責任承擔
當日本在罰應鬧得費費揚揚失
歐洲戰場的德國也面臨挑戰
德國雖然佔領了法國
但在不列典空戰中
持持無法攻克英國
且及於阻止美國正式參戰資源盟軍
為了從背後牽制英美
德國希特勒政權決定將戰略
目光轉向東方的日本
試圖透過與日本結盟
來在太平洋製造壓力
或使美國不敢輕易介入歐洲戰場
德國特使斯塔摩來到日本
與外向松江洋又展開密集會談
雙方在利益上各取所需
日本希望藉由德國的關係
改善與蘇聯的疾本局勢
並期待德國徹底擊敗英國後
日本能順理成章的接收東南亞的豐富資源
而德國則希望依靠強大的日本海軍在太平洋穩住局面
達成恐嚇美國使其維持中立的目標
然而這份看似強大的盟約背後隱藏著一個致命的矛盾
德國結盟的核心目標是針對美國試圖阻止其參戰
而日本當時最想解決的是英國
計劃在英國戰敗後奪取其令地
日本海軍大臣集天善無對此深感憂慮
他認為與德國結盟會被美國世衛敵對行為
進而激怒美國
將日本脫入異常毫無勝算的對美戰爭
因此海軍對與德國結盟一直持強烈的保留態度
面對陸軍與海軍之間瑞的外交分歧
敬畏文摩再次展現他的政治手腕進行解決
敬畏的如意算盤是先與德國和義大利結盟一撞大聲勢
再透過德國的隱見與蘇聯結盟
形成一個四國同盟的巨大集團
他要認爲只要這個集團成立,美國就會感到恐懼,而不敢向日本動手
儘管在結盟前戲,德國因戰況受阻推遲了登陸英國的計劃
導致日本進攻南方的戰略前提動搖
海軍再次提出警告,但在陸軍與進位的堅持下
1940年9月27日 德日以三國同盟正式在柏林簽署
日本這支魔鬼終於進化成了完全體了
美國對日本的舉動反應及其迅速且強硬
原本廢除日米通商航海條約
是希望日本能支南俄退 停止擴張
但武力競軍法應與三國同盟的簽署
讓華盛頓看清了日本多區整個東南亞的野心
作為直接的報復
美國在1940年10月宣布全面禁止稅鐵出口日本
這對極度依賴美國稅鐵
來維持鋼鐵工業與軍事生產的日本
是審重打擊
雙方關係正是陷入不可逆轉的惡化聲援
這場遊境為文魔發起的先手政治期局暫時看起來正逐步落實
單因各國的不同利益,事情又會否跟它計畫一樣
日本可以順利跟蘇聯結盟
美國會否被日益的同盟所阻礙
德國又是否能夠打敗英國
以上各個答案將會在下集揭曉
大家好,我是Wen
1941年12月日軍途基爭主港
但其實在事件發生前的一年間
日本曾經很接近跟美國達成改善關係的協議
究竟是什麼原因
令兩國的談判破局
是日本內部的極端勢力
還是因為風雲變色的國際局勢
在接下來的十數分鐘
我將會給你一個最相緊的答案
請一定要把影片看到最後
我這個頻道是講解從日本的視角看的
日本使從古代到近代都有興趣的話
請一定要訂閱
我將會每星期定期更新
1940年9月
日本與德意結盟後
下一步的戰略目標就是文北南下
避免與美開戰
顧名思義,文北就是防止北方蘇聯的侵犯
南下就是進攻東南亞,奪取其豐富資源
並在達成這個目標同時避免與美國開戰
日本認為與德,意見猛後能夠有效牽制美國
令美國不敢輕易對日本動手
接下來日本就有空間夠想如何達成文北南下的目標
為了徹底落實文北策略
當時的外向松崗楊又夠想出一個更綁大的計畫
他認為在日德意三國同盟的基礎上
如果能加上蘇聯組成四國同盟的話
依賴可以解除北方蘇聯對日本的軍事威脅
二來,這個巨大的同盟圈,更能令美國不敢侵取旺動
這正是中剛洋又紋北戰略的中心思想
而在南下方面,當時泰國語法、屬硬度之納之間發生了臨土分爭
由於法國在歐洲戰場上落敗,在亞洲的立場騙了相當薄弱
日本樂於出面調節這場紛爭
並從中獲取了在東南亞的影響利於號處
這成為了日本南下擴張的第一步
不僅只日本不想與美國開戰
當時的美國也因為需要專注資源歐洲局勢
極力想避免與日本在太平洋爆發衝突
因此美國派出兩位神父來到日本
進行非公式的交流
只在討論改善日美關係的方案
這次交流受到了日本高層的重視
總理 晉衛文摩和陸軍方面
都有派人參與討論
這次討論的成果被總結為民間諒解案
上報給美國的管理層考慮
為了實現跟蘇聯結盟的目標
外向松崗洋右原本希望透過
德國作為中介來與蘇聯談判
為此他親自前往德國
但遭到了德國的拒絕
原因是當時德國與蘇聯的關係已經開始惡化
於是
鬆綱決定自行前往莫斯科跟蘇聯談判
蘇聯方面也樂於根據本達成協議
因為這能免除蘇聯在東方面臨的威脅
避免被德日加積
1941年4月, 越蘇雙方很快達成協議
簽署了 越蘇中立條約, 條約主要有2點
第一是 日蘇互相不攻擊對方
第二是 如果對方被其他國家攻擊
另一方要保持中立, 有效期未5年
從剛完成的這份協議後
自認未實至上達成了得益越蘇的四國結盟
認為這主義有效簽制美國
因此面對美國時日本能有更大的話語權
當時美國的立場是優先專注於與德國的紛爭
因此美國也儘量希望避免與日本起衝突
美國國務卿赫爾與日本駐美大使也村集三郎
以之前的民間諒解案未基礎展開談判
但赫爾強調與日本達成的協議中
必須符合四大原則
包括相互尊重領土與主權
獲不干涉內政、通商、機會、軍等
以及維持太平洋現狀
在此基礎上
赫爾和野村朝你了一份日美亮檢案
當野村集戰狼江談判結果
報告回日本時
他犯下了一個致命的失誤
他只報告了對日本有利的日美亮檢案
卻隱瞒了美國國務卿赫爾堅持的四大原則
因此日本高層在完全不知美國底線的情況下
單純地神是了這份日美諒結案
這份諒結案詳細內容主要分位5點
其中第一、第二點對美國有利
而第三、四、五點這對日本非常有利
第一點限制三國同盟的發動條件
方案要求明確規定
只有在德國被其他國家主動攻擊時
日本基於三國同盟的軍事援助義務才會生效
換言之如果是德國主動攻擊美國而引發戰爭
美國要求日本不得援助德國參戰
第二點認可美國的智慧立場
美國政府聲明其介入歐洲戰爭的態度
是完全基於保衛美國自身的安全與福祉
這點的用意在於像日本傳達
如果德國攻擊美國島是兩國開戰
這是美國的自衛
日本不因因此對美宣戰
第三點美國出面調停日中戰爭
美國總統將親自出面
勸告蔣介石與日本停戰議合
雖然這項調停但有條件
要求日本承認中國獨立並撤軍
但後續會促成蔣介石正全與親日的汪金衛政權合流
並且讓中國承認滿洲國的合法地位
這對深陷日中戰爭你早的日本來說
不仁是個極大的誘惑
第四點 美國協助日本獲取資源
只要日本保證不以武力向南方擴張
美國將會出面協助日本取得國家集需的各種戰略資源
第五點 恢復日美正常貿易
當上述各項目標達成後
日美兩國將簽訂新的通商條約
全面恢復兩國正常化的貿易與經濟關係
當日本內閣陸軍和海軍高層看到這份方案是感到非常驚喜
他們認為這不僅大輔緩和了日美之間的緊張局勢
還為徹底解決日中戰爭鋪平的道路
因此 日本各方人士初步達成共識
滿新歡喜的同意以這份極具吸引力的日美量解案
為基礎與美國展開正式談判
但 剛從歐洲回國的外向
松剛陽又確強烈
反對這份日美諒解案
他認為如果美國與德國開戰
日本基於三國同盟都必須參戰
於是
松剛自行對諒解案進行了大幅修改
加入了強硬條件後才回復了美國
松剛陽又的取態可以說是
藝人改變了兩國談判的方向
1941年6月
歐洲戰場發生劇變傳來了德國準備進攻蘇聯的情報
日本最初認為這不可能
因為德國一旦攻輸就要面臨英蘇兩面開戰的絕境
日本高層認為這只是德國放出的假情報來強逼蘇聯妥協
但美國認為德國攻擊蘇聯是簽證完全
隨著兩國開戰 日德藝書的結盟市必會破裂
這將是美國的絕加機會
因此美國看清局勢後
在對峙的談判中改變了立場
美國在收到松崗強硬的修正案後
做出了更加強硬的回應
美國要求日本必須在中國撤兵
且不承認滿洲國等對日本有利的項目
河跟省岩,只要松江洋右海在外向的位置上
日美談判就不會有任何結果
雖然當時日本內閣各成員和陸軍海軍
其實都想與美國達成協議
但為毒外向松江洋右,成了最大的阻礙
日本很快就認清事實
德國陸清蘇聯是真實的
蘇德戰爭正式爆發
這時的日本文北南下避免與美開戰的策略出現了重大引憂
面對這意想不到的局勢變化
日本必須重新部署國策
而此時 日本國內各方都有截然不同的想法
當時的陸軍分位 陸軍省和參謀本部兩個核心
陸軍省的軍務局長吳騰漲認為
面對不可預測的局勢
日本要等待局勢明朗華後才行動
現在應該暗兵不動
他分析
如果德國戰勝蘇聯
日本就趁機北境加機蘇聯
但如果德國輸了
日本如果現在貿然行動
就會陷於困境
所以日本要等待局勢明朗華後才行動
參謀本部的作戰部長田中心醫
則認為要儘快攻擊蘇聯
他主張協助德國加基蘇聯
只要德國戰勝蘇聯後
德國就可以專心在攻擊英國
日本也可以如原先的計畫
南下進攻英國的殖民地
但其實田中病不是浩戰派
他這個設想也是無可奈何
因為他評估
如果此時日本轉向跟英美妥協
一旦中障後
日本將會面臨被美因素中加基的命運
所以日本此刻的命運只能跟德國綁在一起
此時主力海軍的軍力部總長勇爺修身認為
雖然對英美開戰沒有勝算
但他擔心如果國家決定北境與德國加基蘇聯
所有的資源就會全流向陸軍、海軍將無從發展
所以基於本位主義變極力主張南下東南亞多取資源
內閣方面包括總理晉衛文摩在內的大部分人都想避開與美國的衝突
因此他們認為一定要先出去被美國世衛嚴重盯的鬆鋼洋幼
而此時的鬆鋼進入了混亂矛盾的狀況
他一方面才剛親手出城的日出中立條約
一方面卻又在德蘇開戰後建議去打蘇聯
因為陸軍、海軍和內閣的想法各不相同
根本沒有共識
最終他們只能在共通典上拖鞋
得出一個愛媚的結論
如果德蘇戰爭的結果對日本有利
就北京
同時在復牌處對英美作戰下繼續南京
簡單來說
這個充滿愛妹的結論就是日本還沒選擇站在那一邊
這種愛妹的結論令日本朝野各方都開始用對自己有利的方式來解釋
去合理化自己接下來的行動
田中新一江德蘇結果對日本有利
這點解是為蘇聯英調軍到西邊抗德
而令東邊防守弱化成為了對日本極大的有利條件
於是他借著五騰漲秦並駕時
直接向路向東條陰機拿到了批准
在滿洲調派高達50萬的官東軍準備向蘇聯進攻
不過最後因蘇聯一直保持警戒並沒有大量調配軍力到西方而作罷
海軍看著陸軍的行動非常著急
海軍認為北方根本沒有資源
如果再被陸軍利用資源北境
只會白白消耗國力,所以還軍擊亡行動
日本立即向以戰敗的法國政府施壓
要求進駐法應越南南部
無力抵抗的法國也只能容許日軍進駐
這成為了日本入侵東南亞的第一步
這對英美在東南亞的據點構成極大的威脅
由於內閣大部分人都想避開跟美國開戰
所以總理需要換掉外向鬆綱
敬畏文謀為了換掉鬆綱
第二次敬畏內閣總辭病
排除鬆綱後再重新組閣
成立了第三次敬畏內閣
在新內閣中
有一直希望避戰的海軍
大將李田爭次亡
擔任新外向
敬畏文謀希望戒指能夠重啟與美國的談判
李田上任後本想與美國重啟談判
但美國國務卿賀爾認為
日本競軍南部法應是越過了他的底線
因為這分明就是南下擴張
所以美國宣布凍結日本在美資產
以此來迫使日本在法應撤軍
但日本認為競軍法應已得到法國批准
所以不願答應撤軍
結果英國與荷蘭都僅跟美國宣佈凍結日本資產
正是形成了由美英中和構成的ABCD包圍網
此時日本以控制法印
其轟炸機的範圍 以能進攻英國的新加坡
美國的馬尼拉等英美據點
同時蘇聯對德國也陷於苦戰
另德國隨時可能重啟對英國的攻擊
為阻止局勢惡化
美國祭出絕招對日本實施了石油全面禁運
此舉令日本大失預算
因為日本的石油儲備直升下約兩年的用量
在暫時可能更短
對日本來說
失去石油可以說是關乎國家存亡的大危機
在石油被斷的絕境下為了避免與美國全面開戰
總理敬畏文摩,決定使出最後的殺手間
親自前往與美國總統羅斯福舉行面對面的首腦會談
海軍大臣及川古智郎表示全面贊成
而陸軍大臣東條陰機雖然同意
但開出了非常嚴格的條件
如果會談最終破裂
日本必須下定決心對美開戰
因此,這次日美首拿會談
其實日本史上最重要的外交會議一點,也不誇張
日軍突擊珍珠港之前的一年
確實因為日美亮潔暗的存在
令緊張的日美觀,細有降溫的跡象
甚至有達成協議的可能性
可惜的是,因為外向鬆綱陽幼的極力反對
以及德國土路起來進攻蘇聯
令日本的如意算盤全部落空
結果在日本朝也沒有辦法同意立場
盧瑪的進駐法應的情況之下
再一次進入美國
令日本距離開打一場
沒有勝算的戰爭又走進一步
大家好 我是Wayne
太平洋戰爭開打前
日本高層圍繞著一個優官國家存亡的問題
爭論不休
在美國實施石油全面禁運的絕境下
究竟該透過外交手段解決
還是直接對美開戰
為了避免戰爭
當時的日本首相經未文摩
希望能與美國總統羅斯福舉行首腦會談
試圖化解危機
在接下來的十數分鐘
我將會想緊講解日本高層的決策過程
而當中,牽涉很多鬥爭與真雜
像從日本的視角看這段歷史的話
請一定要把這一集看完
我這個頻道是講解從日本的視角看的日本史
從古代到近代都有
有興趣的話,請一定要訂閱
我將會每星期定期更新
就在日本提議舉行日美首腦會談之際
美國總統羅斯福在1941年8月橫跨大西洋
與英國首相秋節爾舉行了大西洋會談
這次的會談主要有以下兩個重點
第一 深刻檢討一戰後的處理方法
會談中反思了法爾賽提西
在20年內崩潰病導之二戰爆發的歷史教訓
並以此為基礎
開始深入討論二戰結束後應有的國際秩序
第二,發表大西洋憲章以確立盟軍的作戰目標
憲章中明確宣示了一枚的核心原則
包含不尋求領土擴張
保障人明顯則政府的權利與組權自治
貿易與獲取資源機會軍等
免與恐懼與貴罰的自由
確保海上行行自由以及財君等
這位日後蒙軍制定了明確的行動
方針與戰後國際秩序的藍圖
大西洋會談結束後
羅世福回國並向日本傳達了兩份文件
他透過這些文件向日本顯示了美國的強硬立場
如果日本繼續使用武力
美國將財取必要措施
同時表明美國會堅守傳統的基本原則
如果舉行首腦會面
美方必定會保留這些原則
因此他要求日本必須表明更明確的立場
尽為文摩明白如果要跟美國總統羅斯福會面
日本必須向美方讓步
他回應羅斯福表示
希望不要居宁與過去的歷史
且雙方都願意透過會談來避免最壞情況的發生
然而由於美方要求在會面前先達成共識
近位很難繞過軍方單獨對美妥協
因此只好無奈的先跟軍方進行協商
當時談判的重點有三個
第一是日軍從中國撤兵
第二是關於三國同盟的問題
第三則是貿易自由原則
戰衛軍方內部
意見出現了分歧
陸軍參謀本部的作戰部長田中心醫
雖然不想跟英美對抗
但考量到石油被禁運
他認為唯一的勝算
必須在石油耗緊前開戰
所以越早開戰越好
相反地陸軍省的軍務局長
武藤章則認為
對英美開戰的勝算不高
希望僅量用外交途徑
解決當下的困難
海軍方面的意見同樣未能達成一致
聯合艦對司令長官三本五十六任務
如果日美開戰後
一旦片程長期戰
日本一定會輸
所以主張用外交解決石油盡運的問題
但軍令部總長永野修身則認為
考量石油庫存的狀況,日本必須在石油用緊前緊快開戰
在主戰與組合的拉扯下,路海軍中合了兩邊異見,提出了一個折中提案
日本要隨時做好作戰的準備,當中包括進攻東南亞、英美殖民地的南方攻略戰
同時利用外交談判尋求避開戰爭的可能
但是軍方堅持外交談判不能無聊其地拖延
需要定力一個實現
然而 遭和天皇對軍方定力談判實現的做法感到不滿
至於極戰派是否忽視了外交派的努力
極戰派將領深稱能夠與五個月內完成南方攻略
但天皇憤怒的反問
日中戰爭開戰時
你們也稱一個月內完成
結果到現在
人位結束
面對天皇的疑問
主戰派也只能牙口無言
這令主戰外交的總理
敬畏文魔
在這場主戰和組合的拉扯中
獲得了更多話語權
1941年9月6日
在第六回
預前會議中,詳細講解了新的帝國國策稅型要領
這份文件確立了日本如果外交談判不順利
將對美銀河開戰的方針
主要包含以下三個核心重點
第一,不惜開戰並完成戰爭準備
為了國家的自存自衛
日本不惜對美國、英國和荷蘭開戰
並以10月下旬為目標完成所有戰爭準備
第二 外交與武力並行
在準備戰爭的同時
日本將繼蓄警一切外交手段
與美英兩國進行交涉
努力貫徹日本的要求
第三 定力外交談判的最後實現
如果到10月上旬
外交談判員無法看見達成要求的預期目標
日本將立即決議對美英和開戰
在兼取這項決策時
莊河天皇引擁了名字天皇
在日俄戰爭開戰時所做的預志合格
四海之內皆兄弟為何風浪起適端
強烈暗示他期望迴避對美開戰的意願
經過預前會議後
經未爭對美國要求的三個重點
給出了日本的答覆
關於在中國撤兵
日本同意會撤軍
但會在必要地驅逐流軍隊
關於三國同盟
日本聲明會自主解釋同盟義務
如果德國開戰
日本不一定自動參戰
關於貿易自由
日本原則上同意
但強調不能防礙日本
在中國獲取資源
美國對日本的這三個回復完全不滿意
並針對這三個重點
分別給出了強硬的伯伯
第一 關於撤兵問題
美國絕不允許日本在中國保留任何駐軍
強烈要求日本必須全面
從中國以及法屬印度之納
撤出所有軍隊
第二 關於三國同盟
雖然美國對日本自主解釋
同盟義務的說法
表示了一定程度的讚賞
但認為日本自動參戰的可能性
並為完全消失
因此美國要求日本必須更明確的聲明
不會參與對美戰爭
第三
關於貿易自由
針對日本提出不能妨礙其在中國
獲取資源的條件
美國回應參這種日中之間的特殊關係
是不被接受的
認為日本開出的條件太過寒糊
最後美國強硬表示
如果日本在這些條件上不夠明確
日美首腦將絕對不會進行會面
收到美國的拒絕後
敬畏與陸軍大臣東條陰機進行會談
東條指出
美國的實際要求是日本無條件撤兵
和退出三國同盟
這兩點日本根本沒辦法做到
敬畏提議可以先答應全面撤兵
然後在戒固把少量軍隊留在中國
但東條陰機嚴厲反對
認為欺騙美國只會在日後為日本帶來更大的麻煩
隨後 東條與海軍大臣及川古智郎會談
極穿私下坦城海軍隊戰勝美國 沒有信心
這讓東條主戰的決心產生了洞窑
東條陰計內心的難處是日中戰爭中犧牲了那麼多日本的軍人
如果政府現在無條件在中國撤兵
實在對國民很難交代
但如果對美開戰的話
犧牲的支揮是更多軍人
在海軍沒有把握打勝仗的情況下
究竟日本應該只損撤兵
還是開戰繼續躲下去
回應美國的時間差不多到了
在決定國家命運的無相會議上
總理禁衛堅持向美國市出善意
透過外交和撤兵來換取石油解禁
陸軍大臣東條則認為美國沒有妥協之意
繼續外交也不會有結果
海軍大臣集穿任務
這個重要的決定應該交給總理禁衛訂博
但東條反駁說
就算總理做出決定
如果沒有軍方統帥部的支持也是沒有意義的
結果會議陷入將局沒有達成任何結論
在毫無結論的情況下
因為希望集團能公開說出海軍沒有戰勝的信心
以此來打激怒軍主戰的強勢
但海軍已經拿了大量資源擴軍
如果依然說出這麼令人局上的結論
實在對不起他們所拿的資源
因此集團時中不能把這句話公開說出口
尽為在沒有辦法解決內部將舉的情況下
在1941年10月18日
第三次 尽為內閣舞奈宣告總辭
由於上任內閣是因為對帝國國策
說行要領意見不一而解散
信任總理的首要任務就是重新檢討這份國策
原本有人提議由黃豬擔任首相以屆住天皇的力量壓制軍方
但內大城幕護性異己力反對
任未若果最終日本戰敗
懲罰江波及天皇
最後在沒有太多選擇下
原老們選擇了由東條陰機接任總理大城
原因有三
第一他對天皇絕對忠誠
第二,他同意重新考慮帝國國策
第三,他對世太有充分了解
為了擁有足夠的權力去執行新決策
東條破例兼任了內務大臣
陸軍大臣和總理大臣
是日本歷史上最有權力的總理大臣
東條應機上任後
之前決定的帝國國策稅型要領
重新片程白質
進入在檢討階段
新內閣進行了維持宿天的大本營
政府聯絡會議
軍方高層率先表示不滿意
海軍的永野
修身認為
每天都在消耗大量石油
此時日本的猶豫不覺
對日本極未不利
陸軍的山山源
也稱距離開戰的最佳時機
已持了一個月
兩人都組裝在還有資源時
緊快開戰
相比之下
東條陰機和信任海軍大臣島田凡太郎
紫克都相對保守
任未要緊最後努力跟美國談判
會議中雙方一直在激烈討論
直到最後一天出現了關鍵性的改變
在會議最後階段
海軍大臣島田凡太郎突然改變立場
任未國際大事一定
日本以沒有不開戰的餘地
為什麼島田會突然改變呢?
第一,島田本來就經驗不足
他從頭到尾都是在海軍前線工作
毫無政治經驗
上任前才接受大量文件去了解當前行事
第二,會議前他受到前軍令部總長福建公博公王影響
認為在不開戰就會錯過機會
這才令他改變了立場
總理東條陰機之前持持沒有下定決心
海軍表示沒有勝算是最主要的原因
如今海軍的態度改變病
宣告準備好開戰
這給了東條陰機最大的信心
在會議的最後階段
雖然大家都有了開戰的準備
但為了決定國家最終的走向
依然提出了三個方案進行激烈討論
第一案 人愛必戰 此方爛式緊一切可能
避免與美國發生武裝衝突
但在審議過程中
海軍軍令部總長永也修身強烈反對
他指出 如果一直人愛 日本的資源只會逐漸哭結
借食 日美之間的國力差距將會越來越大
日本將會被推入更加危險的絕境
在沒有任何人積極支持的情況下
第一案最先遭到兵器
第二案立即開戰
此方案得到了陸軍參謀本部的強烈支持
他們的思路是既然吃早要打
就應該趁著現在手頭上
還有資源時
緊快開戰
等待開戰的時間越長
手上的資源就會越少
然而這種急於求戰的強硬組裝
遭到了傾向繼續嘗試外交努力的人士反對
第三案 戰爭準備與外交病情
這是綜合了主戰與組合兩派意見的則中方案
經過變論後 會議罪終採納了則向方案
為了安撫軍方對外交無限期拖延導致資源耗盡的擔憂
會議戰1941年11月1日決定
為外交談判定下一個最後線期12月1日凌晨零時
這一位著日本還有最後一個月的時間與美國交涉避免戰爭
但若期限一道談判人為國 變將直接發動戰爭
1941年11月5日的預前會議中
終於敲定了新的帝國國策稅型要領
正向新國策決定
未解決當前的國家危機,確保國家的自存智慰,以及建設大東亞新秩序,日本決議對美國、英國和荷蘭開戰
位子,軍方進入全面戰爭準備模式,目標在12月初完成作戰準備
但在發動戰爭之前,日本會透過假案與以案兩個方案,與美國進行最後的外交交涉
會議同時設下了一個絕對的期限
如果雙方能在12月1日凌晨零食前交涉成功
日本就會終止武力發動
假案是日本在外交上做出的全面讓步方案
主要涵蓋三個核心爭議的妥協
第一 貿易無差別原則
只要該原則能適用於全世界
日本就同意在太平洋級中國地區時行
並保證不會單純為了
日本利益而壟斷經濟
第二,三國同盟問題
日本聲明會自主解釋同盟義務
由日本自行決定是否參戰
但化了針對美國的威脅
第三,撤兵問題
日本承諾在中日和平成立後
除了在華北、蒙江及海南島等客廳地驅逐兵25年外,
其餘軍隊將在兩年內全面撤出中國。
然而,美國當時早已知道了由以案的存在,
因此在談判桌上毫不退讓,直接拒絕了假案。
在假案被拒絕後,日本隨即在假案的基礎上追加作為備用的以案。
這是一個暫時性的協議
提議雙方承諾不以武力向東南亞擴張
日本會將住 扎在法屬印度之納南部的軍隊移住到北部
來換取美國將雙方的貿易關係
恢復到資產凍結前的狀態
並保證向日本提供石油
這份以案也被世衛日本在外交解決問題上所做的最大妥協
美國收到以案後並沒有立即拒絕
甚至想解除三個月石由盡運來緩和局勢
其他盟國對這份以案有不同意見
荷蘭因為在意尼的殖民力可免除被攻擊所以表示贊成
中華民國則堅決反對
呼籲美國不要捨棄他們
而最親密的盟友英國也反對
英國認為一旦美國與日本妥協
可能導致中國崩潰
並讓蘇聯失去信心轉而與德國合談
最終使德國轉占英國
除了盟友的反對外
由於美國與事先傑馬德之以案的存在
並察覺日本在外交談判的背後
正積極進行軍事動員
因此強烈懷疑
日本提出以案只是為了脫言時間
最終令美國放棄了接受以案的念頭
1941年11月26日
美國國務卿賀爾向日本發出了一份被稱為賀爾比基的最後通諜
內容要求日本無條件從中國和法應全面撤軍
否認汪金衛政權病時 製退出三國頭盟
這份型統藥日本回到滿洲市面前狀態的嚴科文件
徹底斷絕了日本的外交之路
收到賀爾比記後
日本國內殘存的和平希望完全破滅
隨後在12月1日的預前會議中
政府與統帥部毫無爭議的決議
正是決定對美國、英國和河南開戰
這就是日本在太平洋戰爭報發前的半年
經歷了各種內閣跟疊與外交握旋的最終結局
想知道開戰後的局勢會如何發展
請密切留意下一集的內容
大家好,我是Wayne
1941年12月1日
日本美法跟美國在談判桌上達成任何協議
根據早前在預前會議中的決定
日本將會與英美開戰
在接下來的時數分鐘
我們將為大家想緊講解日本最終開戰的原因
初期的盟列公式以及日本國內的政治片話
想從日本的視角看這段歷史的話
請一定要把這一集看完
我這個頻道是講解從日本的視角看的日本史
有興趣的話請一定要訂閱
我將會每星期定期更新
日本之所以走向戰爭主要有兩個關鍵原因
第一個原因是對石油的可求
日本國內無法生產石油
當美國實施石油全面禁運後
日本面臨極大困境
高層任務必須趁左手頭上還有石油處備施
緊快開戰
奪取南方位於核素印尼的油田
第二個原因是 日美國力的巨大差異
兩國國力選輸且預期差距會隨時間越來越大
日本認為當時是日美國力差距最小的時候
因此必須緊早開戰
日本開戰前設想了一個理想劇本
這是一場與時間賽跑的戰爭
日本計劃透過奇奇拿下東南亞的資源
藉此支撐長期消耗戰
同時日本打算劇中調停德國與蘇聯
讓德國專心打敗英國
一旦英國戰敗
美國將陷入孤立並上施戰役
最終放棄於日本對抗
這樣日本就能跟美國重新談判
爭取更有利的位置
迫使美國承認日本在亞洲的權益
這場太平洋戰爭主要以海軍為主力
當時連核件對司令長官三本五十六升之
如果與美國陷入長期戰
日本根本沒有勝算
他認為唯一的勝算是採取主動
開戰立刻對位於夏威夷的美國太平洋艦對做致命移擊
其出海軍軍令部和陸軍反對這個冒險計畫
但三本五十六以持續聯合艦隊司令長官作為威脅
最終獲使軍方妥協並批准行動
1941年12月8日
3月56日發出了潘登新高山1200米碼
這正是代表在12月8日發動開戰的案號
日軍的轟炸基於魚雷基
成功對毫無防備的珍珠港美軍艦隊展開突襲
使美軍戰艦發揮火海並沉默
對美國造成了毀滅性的大傷害
兩而這場圖習卻伴隨著致命的事物
日本原定在攻擊前30分鐘向美國地交開戰通知
但因為翻譯工作的嚴悟
這份宣戰通知直到珍珠港偷襲開始後
才送達美國手上
因為在沒有事前通告的情況下發動攻擊
這島至日本失去了道德立場
讓這個場攻擊在美國人眼中變成了一場悲劣的偷襲
測理失去了日後談判的空間
也失去中立國可能的支持
日本瞬間成為國際間的譴責對象
美國總統羅斯福在隔天的國會演講中
憤怒的稱這一天為
美國合眾國的持辱之日
這場圖席徹底記錄了全美國人民
原本美國國內盛行孤立主義反對參戰
但珍珠港事件後態度180度大轉騙
美國人高喊著記住珍珠港
急忙轉向全面備戰
美國正式捲入了第二次世界大戰
在投席珍珠港的同一天
日本也展開了針對東南亞的南方作戰
日軍快速攻破了英國屬地馬來半島
香港和新加坡等地
或是英軍一路退 退到西蘭
即現在的司里蘭卡
同時 日軍也大局進攻美國在亞洲的據點飛綠冰
或是美軍同帥麥克亞社無奈逃亡澳洲
他在抵達澳洲時發表著著名的宣言
阿伊斯·里特爾
大家請記住這一句說話
這將未戰後帶來巨大的福比
日本發動南方作戰的核心目標
正是未了或許核屬硬尼的豐富油田
日本原本希望能透過談判
避免荷蘭軍對在撤退時破壞珍貴的油田設施
但在荷蘭堅決拒絕後
日本只好選擇開戰
為了在設施被毀前奪取油田
日軍派出了約300名閃兵部隊
冒著猛烈的防空炮火空降突襲
雖然荷蘭首軍早已下令當地工人炸毀戀油設施
但印尼當地一直流傳 住一個古老傳說
未來中將會有從天而降的人
把我們從西方國家的殖民同致中解放出來
當地人將承著加洛杉 天降的日本士兵世衛
傳說中的解放者 耳熱烈歡迎
因此並沒有聽從荷蘭人的命令去破壞油田
讓日軍得以順利保全這些重要資源
日本南方作戰的另一關鍵
是要階段同盟國原住蔣介石的物資路線
月軍與同時大局進攻英國殖民地緬甸
當時日軍有大量兵力被牽制在中國戰場
無法調派多餘軍隊
因此轉位支持免電當地持續抗爭的年輕獨立運動領袖
日本為他們提供軍事訓練並協助
籌組了免電獨立軍
這支軍隊帶著擺脫英國殖民統治的強烈渴望
與日軍並監作戰
成功擊虧了防守的英軍
到了1942年3月,英軍部隊遭到尖滅病被迫放棄手都養光
日軍在當地平民的歡呼聲中順利無學進程
這場戰異不僅成功,將英國軍隊驅逐出緬甸
也順利達成了階段同盟國原獎路線的戰略目標
開戰不到半年,日軍就達成了大部分目標
這種出乎意料的順利,連日本軍方自己都感到驚訝
因為他們原本以為這會是一場防禦戰
接下來,日本政府需要向人民解釋開戰的理由
宣稱這是一場為了江亞洲從白人帝國主義中解放出來的戰爭
並將其命名為大東亞戰爭
這份大義名份讓日本政府獲得了大部分人民的狂熱支持
然而日本在暂灵區的時際作為
卻與理想相去聖員
東條內閣設立了大東亞建設神意會
來探討管制暂灵區的事項
實際上日軍在暂灵區時時軍人專政
強勤指收糧食與資源運往日本
甚至強迫當地人參拜神社
強制進行日本與教學
這些炸取行為與大東亞共融圈所宣稱的解放與平等理念,有著巨大的落差
隨著第一階段南方作戰順利結束,日本成功奪取東南亞的資源
然而,原本的中意作戰計劃僅止於此,軍方隨即對第二階段的戰略產生嚴重分析
海軍的聯合艦對司令長官三本五十六
甚至日美國立的巨大差距
任務一旦陷入長期戰日本地拜無疑
因此他主張主動出擊
藉由摧毀及據威脅的美軍航空母艦
尋求短期決戰來迫使美國上市戰異病主動求核
相反地 陸軍的田中心醫與武藤章等人則認為
美國擁有壓倒性的國力
就算在短期決戰中瘦錯
也能迅速重建
絕不會輕易投降
陸軍主張不因繼續擴大戰線
而是應該轉位防禦
專注於開發
並將石油等資源運回本土
建立足以支撐掌棋消耗戰的持久防禦體制
面對海軍堅決主攻與陸軍主張
主守的嚴重戰略分歧
會議一度陷入將軍
然而決策無法無修指離拖延
最終在1942年3月
雙方達成了一個討協的愛媚新方針
試圖將海軍的積極攻勢
與陸軍的防禦鞏鞠槍刑結合在一起
結果卻產生了一個自相矛盾的戰略
做出這種模靈兩可方針的關鍵原因
其實是日本對世界局勢出現了嚴重的誤判
當時日本高層樂觀認為
英美兩國至少要等到1943年之後才會有餘力展開反擊
這讓他們物以未來有9個多月的充裕時間準備
然而事實上蒙軍的反擊不罰與準備
原比日本想像中來得更早、更迅速
隨著戰局發展 原本在陸軍省內擁有極大影響力的軍務局 展務同章判斷
這場對美戰爭勢必會演變成長期的總體戰
他認為必須進行全國總動員 且需要一個真正獲得廣大人民支持的新內閣才能贏得戰爭
因此當初警告著軍方與政府高層支持而成立的東橋內閣
事實後,工程生退,為此,武藤私下拜訪了前首相鋼田起屆,尋求合作以建立心體制。
可是,武藤藤私下的政治握旋,徹底激怒了首相東條陰機。
東條陰路之下,於1942年4月,突然將武藤藏免去軍務局長植物,並換上自己的親信左藤賢鳥接任。
這不僅穩固了東條的權利
也讓日本陸軍失去了一位吉善長撤話與同仇的重要人物
1942年4月 日本迎來了第21屆中醫院選舉
時稱一戰選舉 為了在戰時徹底控制議會
東條內閣設立了一戰政治體制協議會並 引入推薦室
由政府推薦的候選人能獲得官方的選舉資金與全面資源
而非推薦的候選人則會遭到政府嚴厲的打壓與強力的選舉干預
儘管在這樣極度不公的暫時高壓環境下
推薦證明順利拿下了381席的壓倒性勝利
但令人意外的是仍有85名非推薦候選人成功突為當選
且非推薦這寧總計難獲了近35%的選票
這項結果清楚表明
即使面對政府與現兵的強力控制
當時的日本機成人民之中
依然存在著永於反對當時政府方針的真實聲音
儘管國內人有反對聲音
但透過大眾媒體的宣傳
東條影集在當時依然擁有極高的支持度
被廣大人民世衛救國英雄
他極度重視天皇
實常面見天皇
以確認並將
天皇的一致反映在政治上
戒指獲得皇室與群眾的全面支持
與此同時東條的統治也帶有強烈的威權色彩
原本警負責軍中介律的憲兵隊
其警察權力被擴張至一般民眾
由於憲兵對子屬於當時有東橋堅認的陸軍大臣
憲兵積極介入維持社會秩序
強力壓制任何反對軍方
政府或戰爭的聲音
這總被稱為憲兵政治的高壓手段
結合了天皇的衛信與狂熱的民意支持
使得東條陰機的管制 碗如獨裁者一般穩固
1941年12月爆發的太平洋戰爭初期
對日本來說絕對是一反封順
對外戰爭結暴連連 國內實行軍事獨裁
且得到大部分人民的支持
如果按這個進度走下去
東條陰機的野心將很快得到實現
想知道接下來是順著日本的劇本走下去
或是來各大反轉
請密切留意下一集的內容
大家好,我是Wayne
1942年年初
剛開始太平洋戰爭的日本捷報連連
一方面偷襲珍珠港取得大成功重挫美國
另一方面,極速成功佔領了大量東南亞的資源和土地
勝利的連日本軍方自己都感到驚訝
至於以後的部署
其實當時日本也未有定案
接下來的時數分鐘
我將為大家講解日本為何要攻擊中途島
而這個決定又如何成為太平洋戰爭的轉裂點
讓大好形式的日本轉演陷於冰林崩潰的邊緣
想從日本視角看這段歷史的話
請一定要把這一集看完
我這個頻道是講解
從日本視角看的日本史
從古代到現代都有
有興趣的話請訂閱
我將會美心其定期更新
日本軍方預測
美國在失去非綠兵這個據點後
將會以澳洲作為基地展開反擊
為了防患於未然
當時重視攻擊的日本海軍組長
應該掌握主動權,直接攻佔澳洲
不過,這個冒險的主張遭到重視防禦的陸軍強烈反對
因此海軍放棄了直接佔領澳洲的構想
改為涉法階段美國與澳洲之間的聯繫
藉此孤立在澳洲的美軍
為了達成這個戰略目標
三本56個詩的中途島作戰計畫
他認為透過攻戰中途島
不僅能切斷美奧聯繫
還能又出美軍的航空母艦艦隊
並在決戰中將其徹底機會
達到一十二鳥的效果
然而這個作戰計畫
在海軍內部也引發了嚴重的意見分析
聯合艦隊司令長官
三本五十六強烈支持此案
但軍令部總長永也修身等人
確堅決反對,反對派認為中途島距離腰遠,不僅難以防守,物質補給也極度困難。
且該地病不具被攻擊下位疑的戰略優勢,此外他們也質疑攻擊中途島無法確保美國航母一定會出現,就算出現日本也未必能擊敗美軍。
因此,他們強烈反對3156這項建議,
可是,在偷襲珍珠港立下戰功,
成為了國家英雄的356,
以資訊聯合艦對司令長官一職作為要寫,
最終迫使永野修身退讓病,
批准了他的作戰計劃。
中途島作戰是一個綁大且複雜的計劃,
他完全有聯合艦對司令部同籌策劃
而非由負責海軍整體戰略的軍令部主導
作戰的具體細節包含了三線行動
首先,日軍將攻戰蒙軍的反擊基地莫爾茲比港
以確保難太平洋的安全
其次,主力部對將進攻中途島
藉此右艦美軍的航空母艦
同時另一支艦隊將北上攻戰北太平洋的阿劉森群島
以牽制美軍並徹底切斷美奧聯繫
就在中途島計畫籌備之際
1942年4月18日
美軍發動了杜利德圖席
美軍轟炸機從航母旗飛
對東京等地進行了轟炸
雖然這場空襲造成的實際傷亡
與破壞維護其為
卻極大鼓舞了美國的士氣
對日本而言
本土首次遭到轟炸
對日本軍政高層與國民都帶來極大的政經
這次圖席不僅暴露了日本防禦的脆弱
也間接證明了
機會美國航母
以防止本土再遭空襲的絕對必要性
這使得350-6的作戰論點
獲得了全面支持
在中途島海戰爆發前,雙方於1942年5月,現在新級內亞島附近爆發了山湖海戰
這是人類歷史上第一次雙方海軍進行的航空母艦對戰
這場戰異中雙方都付出了產痛的代價
日軍損失了清型航母,想奉號
主力行母翔赫號也遭到嚴重機會起火
另一艘瑞赫號也損失了大量兵力
美軍方面主力行母列新頓號
因內部企劃器由引發大爆炸而沉默
約克鎮號也收到中度損毀
這場戰役也讓日軍被迫延後
了攻戰難太平洋末而之比港的計劃
1942年6月中途島海戰正式爆發
在山湖海海戰中,美軍航母約克鎮號受到中度損毀
日軍高層研判他絕對無法及時修復
因此認定美軍最多只能派兩艘航母贏戰
日本將擁有4比2的絕對數量優勢
因此在1942年6月,日本海軍一計劃發動中途島海戰
然而,令所有人意外的是,美軍以驚人的速度,在短短72小時內,將約克政好修復病投入戰場。
作戰除期,3.56歲完收到可能有美軍航母出末的情報,但因為害怕會被美軍卸聽,他選擇不僵此訊息傳達給前線的航母部隊。
更致命的是日軍的密碼早已被美軍破解
美軍對預防的作戰計畫了如之長
在美軍的埋伏語 日軍自生化妝單要的混亂下
日本航母艦對遭到毀滅性打擊
刺城 加河 倉龍 飛龍 四艘 主力航母
全數遭到機會
中途島海戰以日本的徹底失敗告終
這場戰役讓日本海軍損失了四艘阻力航母
遭受了無法彌補的巨大損失
由於為了拿下中途島
日軍在北太平洋戰領的阿劉森群島
也失去了戰略價值
騙得毫無用處
更嚴重的是
日本要重新建造這些損失的航母
需要兩到三年的時間
這一位著 日本原本企圖透過短期決戰來迫使美國求和的戰略構想徹底破滅
中途島戰敗後 日軍無奈轉位首飾
並在刮打抗那耳島建設機場以保衛難太平洋的基地
每天為了阻止日軍 迅速登陸刮打抗那耳島並戰 領了該機場
未了多回瓜島,日軍不斷增圓,雙方爆發激烈的機場增多戰
不過隨著戰況失利於物資貴發,日本軍對內部爆發嚴重分歧
參謀本部的田中心醫主張,只用更多傳資運送士兵增圓
而陸軍省的左騰險療則認為傳資營優先用於運送補給物資
沟通無果後,田中心醫直接向陸軍達成東條陰機進言
但東條同樣已無法兼顧物資補給未有拒絕了他
被拒絕的田中憤怒之下對東條破口大罵
最終導致這位擅長戰略謀化的軍人遭到解認
1943年2月,日軍最終陰缺法傳知中原而被破撤出刮島
在瓜達康娜爾到海戰中
付出超過兩萬人死亡的慘痛代價
瓜達戰役的失敗進一步標誌著形勢以對日本極為不利
更危險的是
田中心醫以及先前被免職的武藤章
等具備戰略規劃能力的優秀軍人
相繼被調離核心權力圈
全球代資的機任者雖然是優秀的官僚
卻缺乏制定新战略的能力
另一本失去了重整齐古的能力
首相冬條因擊雖然深知不妙
但他本人也無法提出有效的新策略
在這種情況下
日本高層持持找不到結束戰爭的方向
只能無奈的繼續執行
既有且以精將化的作戰計畫
讓國家陷入無修止的戰火中
在戰爭看不到頸頭的困境下
日本又遭到了一次沉重的打擊
1943年4月18日
聯合艦隊司令長官
三本56位療室查前線
出發難太平洋
然而美軍早已破解了日軍的密碼
事先掌握了三本的形成
美軍戰機在空中射下伏擊
成功激落三本56的飛機
導致三本戰士殺場,日本高層對他的死不知所錯,只好隱瞞他的死訊約一個月。
但延遲公布死訊仍然震驚了整個日本社會,隨後,日本政府為他舉行的國戰。
這是日本歷史上首次未非皇室或貴族出身的平民舉行國戰,可見三本當時在日本社會的份量。
在軍事上連連受錯的同時
外交上也陷入了絕境
在歐洲戰場走新國的盟友意大利
1943年9月向盟軍投降
這讓日本的國際促進更加孤立
為了往回劣勢日本試圖
在外交上尋求突破
企圖出面調停德國與蘇聯之間的戰爭
希望藉此讓德國專心對付英國
然而,德國與蘇聯的戰爭並為因此而停止
隨著外交的途徑被阻斷
日本在第二次世界大戰中的局勢
騙得越來越嚴峻,徹底陷入絕境
面對日益惡化的戰籍與美日兩國
急劇拉大的軍力差距
日本決定說小房線轉為首飾
以準備全面決戰
軍方設定了絕對國防權
這是一條為了阻止英美入侵而必須死守的廣大邊界
然而,這也意味著被劃在國防權之外的島嶼江被戰略信放棄
防禦會偏得極度薄弱
駐軍只能在機二宇及病中脫炎時間
與此同時,美國平屆壓倒性的工業生產力全力擴充軍備
並釘分兩路朝著飛律釘律送導推進
日本為了死守國防權,陷入了艱苦的防禦戰
隨著戰局持續惡化,日本試圖透過強化大東亞共融權內部的團結
來主腦陰美的反攻
外務大臣從光圍領導了外交政策的轉向
日本改變了過去對中國汪金衛政權的強硬態度
例如撤銷特權和承諾交、海豬界等
以重新調整雙方關係
此外,日本也加強了與泰國的聯繫病
正是承認免電和非綠兵的獨立
日本期望透過這些舉措拉隆亞洲各國
站在自己這邊
共同合作以抵抗美國與英國的公事
未了實現亞洲大團結
日本於1943年10月5日在東京
阻半了大东亚会议
语会的代表来自日本
中国 汪金卫政府
派国 满洲国
菲律宾和缅甸等地
会议有首相冬调音机制持开场
它呼吁各国共同建立一个大东亚
共存共融的新秩序
菲律宾与缅甸的代表发言最为热烈
他们强烈组装国家的组全与独立
並強調不能只有日本單方面繁榮
中國汪金衛敷衍地位
中國非綠兵和免電能獨立而表示高興
泰國與滿洲國的代表也顯得相對冷淡
僅發表了不痛不養的講話
大東亞會議最終發布了大東亞共同宣言
這份宣言是為了對英盟軍之前發布的大西洋現彰
是屬於日本的戰後國際新秩序
與以往強調日本居於領導地位的大東亞共融圈裡面不同
這份新宣言放棄了日本主導的強烈意圖
轉而確立了新的戰爭目標
將大東亞從美英的殖民統治中解放出來
並自立於消除種族歧視
這個願景主要由外向重光回所主導
他真心希望能將自從各國平等的理想世界化為現實
然而理想與現實之間存在著巨大的落差
儘管日本在宣言中高局解放與平等的旗幟
但實際上大東亞共融圈的運作完全是將東南亞地區世衛
日本的物資供應地
日軍在東南亞進行了一系列殘酷的波雪行為
強行略奪資源
嚴重破壞了當地的經濟
即使在民意上獲得獨立的地區時
全依然掌握在日本軍隊手中
日軍無視當地居民的歷史與文化
強迫他們參拜神社
學習一日語
這些高壓統治與宣言精神背道而馳
最終也讓日本徹底失去了東南亞人民的支持
在亞洲局勢混亂之際
蒙軍領袖於1943年11月22日
在埃及開羅遭開了會議
初襲會議的包括美國總統羅斯福
英國首相秋吉爾
以及中華民國國民政府主席蔣介石
會後發布的開羅宣言
明確規定了屬於蒙軍的戰後處置
日本必須歸還至一戰以來
在太平洋戰領的島嶼
並將滿洲台灣等地歸還給中華民國
同時確保超先的獨立
最關鍵的是
蒙軍宣告將持續戰鬥
直到日本無條件投降位置
這打破了以往透過數次戰鬥後
進行核彈的中戰模式
意味著日本以徹底失去了透過談判來終結戰爭的機會
從中途島的場拜到後來的武警消耗
在到外交上的連連碰壁 語開羅宣言的無條件投降通跌
日本在太平洋戰爭的局勢 已經從初期的一番封順
在短短的兩年內跌到無法挽回的絕境
接下來 日本會如何應對這個困境
請密切留意我們下一集的內容
大家好,我是Win
神風客攻隊
是指日本在太平洋戰爭中
向美軍發動的自殺事攻擊
接下來的十數分鐘
我將會從日本的視角
告訴你神風客攻隊的成立背景
他們的城下以及背撞的結局
我敢保證
你們一定會對日軍當時恐怖的情況感到驚訝
這絕對是從中國市角的歷史書中看不見的一幕
我這個頻道是講解從日本市角看的日本市
從古代到現代都有
有興趣的話請訂閱
我將會每星期定期更新
中途島海戰後 日本的形式極轉自下
美軍開始展開反擊
目標是逼近日本本土
為了達成這個目標
美軍採取了一項非常有效的新戰略,跳島戰術
美軍這個新戰略的核心是
刻意避開日軍防禦艱古的要賽
轉而逐一攻戰防禦相對薄弱的島禦據點
美軍將這些剛攻下的島禦作為跳板
繼續向著日本本土進發
在跳島戰術的打擊下
日軍許多被繞過的重要防禦基地
因為失去補給,最終接連陷落
美軍艦隊就這樣在太平洋上高校的推進
慢慢收復了廣大的太平洋海域
在太平洋戰場局是不斷惡化的同時
日本軍方內部也出現了嚴重的矛盾與意見分歧
導致很難達成作戰共識
1944年2月
首相東條陰機決定大刀擴服的進行人士騙動
陸軍方面 東條陰機親自兼任陸軍大臣與參謀總長
這項舉動讓東條陰機在政治軍事管理和戰略設計上
都有絕對的權利
海軍方面 東條同樣迫使軍令部總長永遠修身辭職
並任命對陸軍非常友善的倒田凡太郎
同時堅認海軍大臣與軍令部總長
在東條陰機的嘗試主導下
原本各自為正的路海兩軍終於被整合起來
日本高層升制不能在這樣被美軍被動消耗下去
要扭轉劣勢 日本需要一個決戰時刻
透過一場決定性的大海戰來一局機潰美軍主力
進而爭取在談判桌上對日本有利的和平條件
在這個戰略下,日本將防禦了中中之中,放在馬利亞納群島
馬利亞納群島的地理位置非常致命
一旦施手,美軍就可以在島上建設機場
到時候,美軍最新型的B29超級轟炸機
就能直接起飛轟炸日本本土
所以,馬利亞納群島是絕對不能失去的要賽
1944年6月
美軍把進攻貓頭對準了馬里亞那群島的核心賽班島
日本海軍建築認為決戰的時刻終於到了
於是主力艦隊輕潮而出
然而日軍因為飛行員訓練不足
加上美軍擁有雷達優勢
反而遭到美軍單方面的屠殺
海空戰力幾乎全毀
失去海空炎護的賽班島手軍
只能在孤立無緣的情況下
獨自面對美軍猛烈的建炮
風機與空襲
防線很快就宣告崩潰
面對實力選輸的絕境
日本大本民最終無奈地方氣賽頒島
到了戰役最後
陷入絕入的日本首軍
發動了自殺式的浴水衝鋒
他們高喊著天皇萬歲
以血肉之區衝向美軍
這中全軍覆沒,更令人痛心的是
許多退無可退的日本平民,選擇從懸崖上跳海自己
賽班島的陷落,標誌著日本絕對國防權的徹底崩潰
美軍在島上見起了巨大的空軍基地
將逼了19轟炸機部屬於此
從此整個日本本土將完全包落在美軍的轟炸範圍之內
賽班島的線落向指著日本絕對國防圈已經崩潰
但當時日本的主流意見依然沒有打算投降
反而繼續找尋另一個決戰時刻
打伊場勝戰獲取更好的談判籌碼
不過前線連連拜仗
令東條陰機的聲望以大步如前
不少高層更秘密準備東條下台後的布局
東條陰機絕不是代宅的棉陽
他一早察覺到反對他的勢力以在偷偷行動
所以東條也積極開始打擊政敵
同時反東條派也明白
如果東條被迫下台
對東條中心的陸軍有可能會爆走失控
因此反東條派形式必須非常謹慎
面對國內日益高漲的反對身浪
東條因機為了保住政權,不得不做出事當的妥協
他希望透過改組內閣拉龍反對勢力來度過這次的政治危機
反東條派向東條提出了三個條件
第一,必須確立領導體制
也就是結束東條自己與海軍大臣導臣凡太郎那種
接任軍令首長獨冷大權的做法
第二,必須換掉,不受海軍內部支持的島田凡太郎
第三,由前首相海軍元老米內光證來接任海軍大城
東條陰機為了玩舊內閣,無奈接受了這些要求
他持續了自己接任的餐膜總長一直
也換掉島田凡太郎
就這樣東條順利達成了前兩個條件
接下來東條陰機只要讓米內光陣入格就能度過危機了
然而反對派早就設下了一個致命的陷阱
就是私底下秘密串通好
絕對不讓米內光陣加入東條內格
既然米內光陣拒絕入格
東條就永遠無法達成第三個條件
結果走頭無路的東條內格
只能暗然宣布種持下台
二戰中,二名招張的東條陰機的任期就在1940年7月結束
此時距離日本投降還有13個月
東條內閣垮台之後,被推上台面的新任總理
是陸軍大江小機國招
自二二六世間之後,越本陸軍都被東條陰機為首的統治派獨覽大權
而小機國招則是出生於曾經與他們對立的語言罰
因此當時的政治高層與反戰派對小機既語了後往
其判他上台後能夠強力壓制住暴走的同志派
並帶領日本尋找結束戰爭的退路
不過理想很美好 現實卻很殘酷
小機國招之前長期被派助朝鮮擔任總督
已經遠離了日本的政治權力中心很久
這導致它在國內幾乎沒義有什麼政治班底
要壓住強勢的陸軍高層
幾乎是不可能的任務
為兩米補小機的實力不足
遭和天皇下達了一個非常罕見的命令
他要求海軍員老米內光陣和小機國招共同組件內閣
這等於是希望結合陸軍的小基於海軍的米內
雙管旗下,試圖把失控的軍隊給重新拉回正軌
為了真正把軍隊的控制全握在手裡
小基國招向軍方提出堅任陸軍大臣的要求
然而,在陸軍三長官會議上
他的提案好不留情的被拒絕了
最終陸軍大臣由山山元接任
參謀總長是梅經美治郎
而海軍大城則由米內光陣擔任
內閣雖然勉強湊了起來
但卻似乎未能如願壓自統自派
當日本在國內從主內閣之際
在地球的另一邊
美軍正準備發動下一波大規模的反攻
起初 美軍高層建議利用台灣當作跳板
直接威脅日本本土,增陽也愛小Return的麥克阿瑟將軍堅決反對
他評估台灣被日本戰領的時期比較久,台灣人有可能會協助日本
相反,非綠兵人絕對會跟美國合作,因此美國決定把下一個目標定在非綠兵
日軍知道美國會進攻菲律賓後
也準備在這離譽美軍決議實戰
然而菲律賓的島嶼實在太多了
而日軍早就因為連年的消耗
損失了大量的兵力
根本沒有足夠的部隊可以分散防守每一個島嶼
日本軍方最終做出了一個無奈的決定
他們決定把所有兵力
全部集中死守在最重要的旅送島上
日軍高層甚至下令
就算美軍登陸了菲律賓的其他島嶼
日軍也絕不清舉旺洞
必須把所有部隊與希望
都壓住在旅送島的這個場最終決戰上
雖然日軍把所有資源都壓在旅送島上
但依然敵不過日美雙方的實力差距
日本在菲律賓站一中結結敗退
1944年10月19日在絕望的一刻
日本海軍第一航空艦隊司令長官大西龍治郎中江
做出了一個極端的決定
成立神風特攻隊
年輕的飛行員駕駛
逐裝滿雜彈的零式戰機
直接對美軍航空母艦進行連人帶機的自殺式衝撞攻擊
這種以士兵生命換取敵軍損害的殘酷戰術
後來也慢嚴到了日本陸軍
雖然神風特攻隊的自殺攻擊
卻實機成了美軍的護衛航母
並為美軍帶來了前所未有的震撼
但這依舊無法扭轉絕對的實力差距
最終日本海軍在這場海戰中大敗
徹底上施了太平洋的自海權宇 自空權
日本帝國的海上防線就此徹底瓦解
失去菲律賓的日本被迫改變方針
進入準備本土決戰的全面防禦狀態
然而
當時日本本土的防禦根本還沒準備好
無謂爭取時間
日軍只能在各地僅可能地失守
租黨美軍前進的腳步
與此同時,美軍已經開始從賽班島出動最新型的B29超級堡蕾轟炸機,空襲日本本土
B29的性能非常強大,它可以飛到大約一萬公尺的高空
這是當時日本戰鬥機很難飛到的高度
因此日軍幾乎沒有反擊的手段,不過日本冬天天氣惡劣,天空經常被厚厚的雲城覆蓋
導致B29的命中率及低,為了提高命中率
B29必須降低飛行高度來增加精準度
但此舉卻給了日本戰機反擊的機會
因此美軍急需派前自己的戰鬥機來為B29護航
可惜現實的問題是,從賽班島飛到日本本土的距離時在太遠了
當時的戰鬥機媒有足夠的行程,能飛這麼久
為了克服距離的限制
美軍將目光鎖定在距離日本更近的流黃島
如果能在流黃島建設一個空軍基地
不僅可以讓護航站鬥雞在納尼起降
還能讓招造攻擊受損的B29
有個緊急降落的救命點
流黃島自作小小的火山島
瞬間成為了日美雙方下一個波鬥的戰略焦點
隨著日本的本土距離被美軍轟炸越來越近
遭和天皇的內心也越來越擔憂
為了替天皇解憂
內大臣募互信一位天皇
獲利安排了跟七位重城進行一對一的單獨面談
讓天皇瞭解局勢的真實情況
當時形勢雖然十分顯惡
但不確定重城門事不敢說真話
或是他們當時依然相信
大部分都堅持議和論
尋求跟美國來一場決戰
給予美軍致命意機後議和
唯獨只有依然跟其他六位吃不同意見
此不同意見的人就是前總理敬畏文摩
敬畏文摩透過各種情報仔細分析的國際局勢
傑論是日本的敗局勢不可避免
但競爲強調戰敗雖然可怕
但更重要的是保護國體
也就是日本的天皇體制
競爲向天皇分析
如果向英美投降
其實不用過度恐慌
因為他評估美國和英國並不會真的要求日本
廢除天皇制
相反力
他提出了一個比戰敗更讓人毛狐手覽的警告
真正具有毀滅性威脅的
是共產革命
尽為當初如果日本不僅快投降中戰
隨著戰局越脫越久
國內民生雕幣
蘇聯以及日本國內的共產主義者
就有極大的機會趁虛而入
在日本發動共產革命
藉此徹底推翻天皇制
因此他苦口婆心的欠告天皇
以為了避免這個最壞的情況發生
日本必須立刻結束這場戰爭
雖然敬畏的分析非常合理
但要承認失敗時中需要極大勇氣
因此 天皇跟大部分人一樣
心理還是存有意思角性
認為日本在決戰中依然有獲勝的可能性
忽視敬畏文魔的意見
失去菲律賓,意味著日本徹底上失了南太平洋的制海權與制空權
日本是一個資源貴罰的倒國,非常依賴南洋的物資
但現在東南亞的石油鐵礦石和旅途礦等戰略資源
在也無法透過傳知運回日本本土了,與此同時在東南亞各地
當地居民反抗日本高壓戰領也變得越來越火越
讓日軍疲於奮命
在資源哭結的絕境下
日本的石油被蓄建底
不僅沒有燃料
讓殘存的飛機和船艦開動
國內的武器工廠也陸續被美軍轟炸摧毀
日本幾乎已經無法再至造出新的武器
不僅軍事工業停擺
連基本的糧食進口都成了大問題
老百姓的生活並零崩潰
1945年2月 在地球的另一邊
美國 英國和蘇聯的最高領導人
在克林明亞半島舉行了一場秘密的亞爾達會議
美國總統羅師傅希望用最少的人命損失
來儘快迫使日本投降
為了達成這個目標
美國極力邀請蘇聯加入對日作戰的行列
但是當時蘇聯和日本之間還牽有
日蘇中立條約
不能親言向日本開戰
於是蘇聯領導人史達林趁機提出了參戰的交換條件
他要求收回自日熱戰爭以來失去的領土
並恢復蘇聯在中國的各項特權與利益
為了儘快結束戰爭
美國和英國一口答應了這些條件
蘇聯也隨即承諾會在德國投降後的兩到三個月內對日先戰
值得注意的是 蘇聯提出了這些條件
明明嚴重牽涉到中華民國的國家利益
但英美蘇三國卻完全沒有邀請講解實參與討論
就這樣 在中華民國完全不知情的情況下
英美蘇悄悄決定了亞洲的戰後版圖
這場秘密交易不僅決定了日本最後的命運
也未後來的遠東局勢埋下了巨大的變速
亞爾達會議進行的同時
太平洋站場上的美軍
已經準備好要進攻流黃島
對日本來說
流黃島是監視美軍的關鍵燒戰
而對美國來說
流黃島是空襲日本的必要據點
1945年1月
這座面積不大的火山島
將會成為日本美國下一個決戰地點
美軍艦對逼近流行島後
首先對島上進行了連續三天的猛烈空襲
與艦砲射擊
隨後大批美軍開始搶攤登陸
島上的日本首軍早就抱著必死的決心
以一人實殺未口號
要在戰死之前殺十個美國人來電備
儘管日軍展現了經人的任性
但在美軍排山導海的猛烈攻擊下
終究還是無法扭轉戰局
僅用了約一個月
流行島宣告線路
對美軍徹底戰力
拿下了流行島之後
美軍馬上按計畫
對日本多個城市進行徒習
其中最慘烈的是
歷史上著名的東京大空襲
1945年3月,美軍一口氣出動了大約300家的B29轟炸機
飛入東京上空,沿著魚田船周邊的四中心地帶
投下了海量燃燒彈
以細之間,整個東京四中心陷入一片火海
短短一個晚上,就有大約10萬人上升
受災無家可歸的平民更高達100萬人之多
美軍隨後將空襲範圍擴展到大阪、名古屋、神庫等其他大城市
甚至連一些地方性的中小城市也無依性免
整個空襲的行動部局限於破壞軍事設施
是無差別的轟炸
美軍要用這個種最殘酷對直接的方式
讓日本人民輕聲感受到國家的防空能力到底有多麼脆弱
讓普通百姓的生活陷入絕境,徹底剝奪日本人民的戰鬥意志,目的是要迫使日本儘快投降。
經歷了毀滅性的空襲後,日本軍方卻展現出比預期還要玩強許多的抵抗意志,
美軍內部開始認為
轟炸日本本土是沒辦法讓他們投降
恐怕還是要登入日本本土
不過 美國高層認為勝負已分
他們唯一的目標是
僅量減少美軍死傷的情況下
迫使日本糾飯
因此如非必要
也不想安排美軍登入日本本土
為了未來可能的本土登陸戰作準備
美國加目光轉向衝神
美軍只要能成功佔領衝神
就能建立一個巨大的補習與航空基地
並配合流防島等基地
對日本本土形成加基之事
於是美軍集結了歷史上最大規模的部隊
超過18萬民視兵與綁大的艦隊
號號當當的朝衝神進發
1945年4月1日
美軍艦隊來到了充神本島中西部的海岸
發動大規模登陸作戰
士兵在長潭時原本提醒掉打
以未會迎來玩牆抵抗
但令人意外的是
美軍竟然異常順利的登陸了
海灘上幾乎聽不到任何日軍蘭傑的槍炮聲
其實日軍早在美軍到來時以改變的戰術
日軍放棄了在海灘上硬碰硬的防御震息
將阻力部對全部測退病集中到一首難攻的衝神難步地區
躲在以手裡成為核心的地下雕堡中
準備打一場悶掌的持久戰
打持久戰的目的病不是要守住衝神
而是為了拖延美軍保衛日本本土
日軍把衝神當作一顆爭取時間的氣質
企圖用漫長且寫新的消耗戰具
時死拖住美軍的腳步
對軍方來說
只要能讓美軍晚一天登入日本本土
就能未未來的本土決戰
多爭取一天的準備時間
在這種極端的戰略下
日本做出了犧牲全體
充神陷名的殘酷決定
軍方不僅沒有輸善與保護平民的措施
甚至打出了軍民議題的口號
將原本該被保護的百姓進行了跟除事動員
初衷男學生被編入了武裝組織
直接拿起武器藏衛戰鬥人員
而女學生們則被編入雞白和血涂對等疑惑組織
被派往前線單任護理員或是班運物資
無數無辜的衝神百姓被迫捲入了這場沒有勝算的持久戰衷
美軍順利登入後,親而易舉的戰領了附近的兩座重要機場
然後是如破足地恆越島嶼,直接將衝神本島切成了南北兩半
徹底階段的島上的聯繫
衝神北部大都是被從林附蓋的山區,戰略價值相對較低
美軍很快就穿過森林地帶,輕鬆地壓制並戰領了衝神北部
除了在沖繩的陸軍外,日本海軍也做出了最後的徵雜
他們下達了一道殘酷的命令
將當時世界上最大同時也是日本海軍像指的大河號戰艦派往沖繩
然而,這是一個極競瘋狂的自殺任務
因為這時候的日本已經沒有任何可以運作的航空母艦了
這意味著大河號出擊時
將完全沒有任何戰鬥擊護航
當時負責指揮大河號的司令官伊騰整醫立刻強烈反對
並零確表明大河號根本沒有機會成功到達衝神
但海軍高層並沒有聽取伊騰的意見
只是捆求他成為一意總特工的先驅吧
聽到這句話
伊騰中將是互相定的某種決心
突然改變了主意
默默地接受了這道形同送死的初級命令
隨後
伊騰司令官遭擊了眾目瞭
向他們說明了作戰細節
比所當然的
這些聖經擺戰的軍官們都無分分反對行動
就在眾人爭論不休時
伊騰只淡淡地說了一句話
我們已經得到了戰死的地方
這句話一出,全場瞬間陷入死機
但也沒有人提出反對,大核號的特攻出機就此正式定案
就這樣,大核號從賴護內海悲壯地起床了
但預軍不知道的是,美軍早就透過密碼獲益
對大核號的動向了落之長
當大核號行行到九州南部施
立刻遭到了美軍猛烈攻擊
在美軍壓倒性的空中優勢
以及大核號自身毫無空中嚴股的情況下
這少世界最大的戰艦
最終遭到基層
大核號這艘城在著大日本帝國海軍驕傲的巷紙
就這樣化為了海底的殘骸
在大核號發動海上特攻的同時
空中也發動了大規模的自殺式攻擊
石稱,舉水作戰,既然常規戰鬥已經打不贏
日軍高層變派出大量的神風特攻隊戰機
去撞擊美軍艦隊
然而,每次當神風特攻隊的年輕飛行員們
架機出擊時
往往在半路上就會遭到美軍戰鬥機猛烈服機
在美軍擁有絕對自空權的情況下
許多特工戰機根本還沒飛到美軍組立艦隊的上空
就已經紛紛被擊落了
就算特工戰機幸運飛到了美軍的艦隊群
能夠攻擊的只是當作幼兒的驅逐艦或運輸艦而已
也就是說
儘管神風特工
對這總極端殘酷的戰術
讓無數日本年輕士兵付出了寶貴的生命
但實際上對美軍造成的傷害維護其微
根本無法在戰略上給予美軍決定性的打擊
隨著戰局惡化
退手衝神南部的日軍雖然判施抵抗
但局勢已經完全失控
此時日軍的補給線已經被徹底切斷
在彈警兩局的決定下
日軍只能被迫採用殘酷的預稅戰法
士兵本只能抱著炸彈
以雪肉之區對美軍戰車發動自殺式的衝撞攻擊
但這依然無法阻擋美軍的推進
在美軍的包圍與猛攻下
日軍的防線核心手裡最終宣告陷落
司令部只能無奈地繼續向南撤退
在這個混亂時刻
無辜的衝神居民以為跟著軍隊一起撤退比較安全
但其實這個決定確保自己推向地獄之門
在南部閑小的區域內
軍隊與平民指承一團
一方面美軍在進行首當時
根本沒有區分平民與軍人
對戰區展開了無差別的殺害
另一方面
日軍為了爭奪有限的防空洞與生存空間
日軍竟然將原本躲在裡面的平民敢出去
強行只用必難所
日軍甚至因為戰局的絕望而騙得一生一鬼
促絕了許多他們認為是美軍間諜的充神平民
當充神防衛戰的尾聲
絕望的日軍士兵將手流淡
分發給手無寸鐵的平民
逼迫他們進行集體自殺
最終隨著日軍最高指揮官牛島
滿江軍與餐某長在1945年6月23日切斧自殺
日軍在充神接近3個月的抵抗就此徹底結束
充神戰役以日本的規敗告中
大約有12萬名充神
平民在這場戰役中上升
這一位則當時充神每四個人當中
就有一人不幸遇難
這一場空前殘酷的交土之戰
也讓大日本帝國的默預到數
正式悄悄的最後的上中
謝謝大家,謝謝
謝謝,謝謝
大家好,我是Wayne
你剛剛聽到的是遭合天皇的預應廣播
在1945年8月14日
天皇向日本國民正式宣布投降
結束戰爭
所以1945年6月,充神戰役的慘敗
雖然日本戰敗已經是沒有懸念的事實
但要走到宣布無條件投降這一步
還真的不是一條植入
而是途中有很多剝責
接下來的時間
我將會帶大家從日本的視角
走完日本投降前的最後幾個月
我這個頻道是講解從日本視角看的日本史
從古代到現代都有
有興趣的話請訂閱
我將會每星期定期更新
在太平洋戰場上
隨著美軍成功登陸衝神
戰局已經陷入了完全無法挽回的絕境
當時的小機國招內閣
原本期望是能夠壓制爆走的陸軍
但結果卻是處處碰壁
不僅無法取得主導前
前線更是兵敗如山島
接連市區賽班島飛綠兵和衝神等
1945年4月,小機內隔位戰爭會派
富奇政治責任,宣告總實下台
就在小機內隔垮台的同意時間
蘇聯政府正式向日本發出了一份通知
竟然日本援助了德國
而且跟美國和英國處於交戰狀態
那麼,預輸中立條約
就已經失去他的意義了
因此蘇聯決定不會在演長則向條約
這個通知在日本引發了極大的焦慮與恐慌
日本預期蘇聯隨時都有可能對日宣戰
此次的日本光是應付美國的攻擊就以進行無遭加之力
如果再需要應付蘇聯的清洗
日本根本沒有任何抵抗的餘地
面對將來可能的雙重加積
走投無路的日本高層終於被迫開始認真面對現實
思考著如何趕快結束這場戰爭
面臨國家存亡的絕境
根本沒有人願意接替小機國昭的總理之位
此時被推舉接任的是蘇密院議長
天皇身邊的元老林木貫太郎
他是一名退義海軍大江
後來轉到蘇密院從當天皇的顧問
曾在2264件中被青年軍官襲擊種傷
核心理念是軍人不應該涉足政治
當時已經77歲的林木廳到後馬上以年老位有拒絕
但在根本沒有其他人選的情況下
遭和天皇親自出馬
放下深斷請求林木
面對天皇如此寒劍且沉肯的拜託
林木冠太郎也不好再推脫
成為新任的內閣總理大臣
林木上臺後的首要任務就是修補內部嚴重分裂
當時陸軍和海軍水火不容
主戰派與組合派的矛盾也大到幾乎無法溝通
林木明白到如果偏談任何一方
都會引發另一方的強烈反彈
因此林木選擇了清廳
他在會議上耐心的林廳軍方外務省等各方勢力意見
只聽不說不清疫表 太具機怒任何人
他巧妙的維持了陸海軍之間的平衡
避免內部分裂而提早垮台
並安裝等待著那個能讓日本徹底結束戰爭的機會到來
當時日本海軍的主力戰艦幾乎已經全軍覆沒
陸軍看準了機會
提出了一個表面上關聯唐皇的建議
為了提高對美作戰的效率
海軍跟陸軍應該合併起來
但誰都知道這是陸軍想吞併海軍的陰謀
而林木也很清楚不能讓這件事發生
當時的陸軍對林末相當有界心
提出了三個嚴苛的入閣條件
其中最核心的就是要繼續推進本土決戰的準備
林末為了顧全大局
毫不猶豫的全盤接受了這些條件
成功讓陸軍大將阿南危及接下了陸軍大城的位置
另一方面
林末也任命了堅決反對陸海軍和病的海軍人老
米內光正位海軍大城
平衡了雙方的勢力
最後,林默觀太郎以歷史長久以來
日本軍隊都是海軍和陸軍共同組成未由
而拒絕了陸海軍合併案
1945年5月
國際局勢發生了巨烈的片話
納粹德國戰敗正式宣佈投降
這一位則走星國陣營在歐洲徹底挖解
大日本帝國現在只能獨自面對同盟國的壓力
各方勢力都對局勢有不同的看法
陸軍組長繼續準備本土決戰
並用外交手段阻止蘇聯參戰
海軍任務也要拉攏蘇聯
希望蘇聯能賣石油等物資給日本
而主理外交的外務神任務所有行動都太吃了
唯一能夠做的是請蘇聯為日本做中介跟美英彈劾
雖然三方的對策男員北哲
但是卻有一個共通點
就是必須立刻找蘇聯談判
但很可惜的是,當時日本朝也沒有藝人知道
蘇聯的史達林在亞爾達會議中早就跟美英秘秘達成協議
接下來,日本高層積極準備跟蘇聯談判
但問題是日本可以拿什麼跟蘇聯談
走投無路的日本做出了極悲為的退讓
他們準備向蘇聯提出一系列的妥協條件
包括會含南華太、開放金青、海峽
轉讓北滿洲的鐵路
承認蘇聯在內蒙古的勢力範圍
把旅舍和大連
租借給蘇聯等等
簡單來說
就是把月二戰爭以來取得的國家利益全送出去
談好了給蘇聯的見面以後
接下來要聊的就是拿什麼跟美英彈劾
陸軍和外務省在這個議題上
基本上是兩條平衡線
沒有商量的餘地
陸軍的意見強硬且脫離現實
他們認為日本當時暫領著敵人大騙的領土
例如中國和東南亞
相反美國只是暫領了局的外島
優勢在日本一方
根本不需要卑為的跟美英坦克
外務省卻認為不能只看地盤的大小
實際的局勢跟為重要
外務大臣東鄉貿德心理很清楚
靠蘇聯來爭取和平的可能性 維護其為了
但跟蘇聯堂還是比不談好
最終 外務省為了顧全大局 做出了妥協
在一集集準備向蘇聯尋求外交交涉的同時
日本高層也召開了異常決定國家重大方針的預前會議
也就是在天皇親自出席的情況下舉行的最高決策會議
在會議上陸軍依然表現出強硬的阻戰態度
仍對戰局充滿信心
提出了瘋狂的戰術
例如把軍艦、潛水艇
甚至路上的士兵等都全面投入神風特攻作戰
在這種極端的氛圍下
沒有任何人敢帶頭提出結束戰爭的討論
最終這場預前會議得出了一個令人絕望的結論
日本將繼續把這場戰爭打到底
並全面準備本土決戰
這個決定背後的理據就是為了所謂的國體保護
國體保護
指的正式要保護以日本天皇為中心的國家體制
因此天皇制的延續將是當時各方高層們考慮的關鍵
在預前會議上決定要為了護持國體而準備本土決戰
但內大臣幕護性已確認為徹底抗戰是最遭的選擇
意味如果佔局繼續惡化,一切就太吃了
可是幕後雖然是宮廷重城
在天皇身邊有著極大的影響力
但他終究沒有改變國家政策的實權
他如果想做點東西
必須要得到內閣閣員的合作與資源
因此,幕後暗中拉攏的海軍大城米內光震和外務大城東鄉貿德
在談面下,結成了和平派
試圖把大日本帝國從王國的選員兵員給拉回來
和平派心理很清楚
要讓死應的主戰派低頭
只能用全日本人最在意的一點
就是國體維護
和平派向主戰派遊說
如果日本把戰士拖到美國登陸日本本土的一刻
那時候美國可能就不會再接受國體維護這個議合條件
所以現在已經是最後的機會
在這種一旦戰敗就可能導致天皇之負面的現實威脅下
陸軍最終只能無奈的妥協
同意展開和平談判
隨後召合天皇也表態同意了和平派的想法
並親自指示他們去進行具體研究
朝著結束戰爭的方向邁進
日本的第一步是請蘇聯嘗試調停
日本政府決定派出敬衛文摩
擔任前往蘇聯談判的特使
雖然靜位對天皇說,會抱著生命危險服從這相命令
但他心裡非常清楚,現在才去求和已經太遲了
除了接受無條件投降之外,根本已經沒有其他結束戰爭的方法
因此,靜位根本不打算向蘇聯提出任何條件
他唯一的計劃,就是把蘇聯開出的條件,原封不動的傳遞給天皇
讓天皇來做最後的聖斷
然而局勢的惡化程度
已經操除了晉衛最悲觀的預期
因為史達林早在亞爾達會議中跟美英達成秘密協議
蘇聯承諾會在德國投降後向日宣戰
所以史達林直接拒絕接見晉衛
日本透過蘇聯去跟美英議和的希望徹底破滅
1945年7月
蘇聯的史達林語
美國總統杜魯門 英國首相秋吉爾
在柏林近郊波茨坦進行
以場決定戰後世界格局的波茨坦會議
美國最關心的問題
依然是如何用最少的代價讓日本投降
蘇聯在會議第一天爽快回覆
會遵守羊矮達的秘密
將會對日宣展讓美國放下新頭大師
到了會議第二天
杜魯門收到了一個能夠改變戰局的好消息
美國的原子但是驗成功了
杜魯門確信這個極具毀滅性的新武器能夠迫使日本投降
蘇聯對日宣戰與否已經不再重要
在1945年7月26日
美國 英國 以及中華民國 三國領導人
聯名向日本發布了波茨坦宣言
他直接提出了同盟國的嚴科投降條件
包括 日本必須徹底消除軍國主義
放棄戰爭期間戰靈的領土,軍隊必須完全解除武裝
沿城內地發動戰爭的戰犯,並且要恢復與加強民主制度
宣言強調,在以上目標完全達成之前
日本的領土將會被同盟國軍隊實質戰領
宣言最後部分發出了最嚴厲的警告
如果日本拒絕接受這些條件
那麼日本即將面臨的將是迅速且徹底的毀滅
波斯坦宣言在日本軍政高層內部引發了強烈的反彈與恐慌
首先,宣言中明確要求日本必須恢復並強化民主主義
民主主義的核心概念是主權在民
但當時日本社會的信仰是以天皇為絕對中心的國體
因此 日本高層病不確定同盟國是否要徹底否定天皇制
其次宣言中有一條是沿城戰爭罪犯
這句話讓日本高層擔心天皇也會被當城戰犯送上法庭審判
基於以上兩點一律 日本主流結論是
如果不能維持國體 寧可繼續把戰爭打到底
更不可思議的是,日本高層當時還犯下了一個極度致命的戰略誤判
他們仔細看宣言的署名
發現這份文件是由美國、英國和中華民國三國民意發出的
上面居然沒有蘇聯的名字
這個發現讓走頭無路的日本高層彭福
抓到了最後一根救命道草
他們還在做著不切實際的白日夢、滿心期待
既然蘇聯沒牽制,代表蘇聯仍然終立
我們絕對還有希望透過蘇聯來居中交涉
爭取到更好的和平條件
陸軍的態度是日本高層中最強硬
他施壓原本想盡觀其變的終理
林木冠太郎拒絕這份宣言
為了安服主戰派
林木在記者會稱波磁談宣言
只是開羅宣言的翻版
我們將於以莫殺
意思是不與理會
林木或許任未莫殺 這個詞足夠敷衍國內外的媒體
但當這個詞傳到國外
立刻被外國通訊社翻譯成了拒絕或無視
並向全世界大肆報導
結果美英高層市林木的莫莎瑋拒絕波池談宣言
給了美國充分的理由來執行下一步計畫
1945年8月6日清晨
美軍的B29轟炸機在著人類歷史上第一顆投入實戰的原子彈
悄悄飛到了廣島市的上空
早上8點15分
這顆死神般的炸彈帶著降落山被投下
並在距離廣島市地面約570公尺的空中猛烈引爆
沙納間 廣島市中心爆發出無法執勢的強荒魚 毀滅性的高溫
整座城市瞬間化為灰境
天空中升起了一朵巨大魔姑雲
大約7萬到10萬人在一瞬間上升
超過7萬動防護被徹底摧毀
頭彈成功後
美國總統杜魯門向全世界宣告
美國以精準備好迅速且完全的抹殺掉日本任何城市地面的生產設施
如果日本再不投降
美國將徹底摧毀日本的戰鬥力
廣島的毀滅
讓所有日本人感受到大日本帝國真正被推到的王國邊緣
美國投下第一顆原子彈後,蘇聯非常走急
因為他們害怕戰爭在他們介入前就結束,令他們失去戰後刮分利益的機會
因此蘇聯把原定的對日作戰計畫提前一星期,正式對日本宣戰
並且派出軍隊入侵的日本控制的滿洲國以及南華太等地
日本高層對蘇聯的入侵並不意外
意外的是蘇聯進攻的速度
面對綁大蘇聯軍隊
原本住手在當地的日本首軍迅速崩潰
此時 日本高層那一絲企圖
透過蘇聯調停的幻想也徹底破滅
四面楚歌的日本面前只剩下兩個選項
接受波池塔宣言結束戰爭
或繼續把戰爭打下去
日本軍政高層召開了緊急會議
而整場會議爭論的焦點
依然是他們最在乎的底線
到底能在多大程度維持國體
和平派強烈的主張
為了國家的存續
日本應該立刻投降
他們認為只要能保住天皇
任何條件都可以妥協
然而以陸軍為首的續戰派確認為
波池坦宣言的條文
根本無法保證天皇之的存血
因此,續戰派堅持除了保護國體之外
還必須向同盟國追加三個條件
第一,日本軍隊要自行解除武裝
第二,日本的戰犯必須有日本自己來承處
第三,避免同盟國軍隊佔領日本本土
續戰派的要求看似荒謬
但他們也有苦衷
陸軍底層官兵當時已經被徹底洗腦
他們寧願死也要為大日本帝國作戰到底
如果輕易投降
內部恐怕會引發內亂
畢竟大家都經歷過226底城市兵暴走的事件
因此為了安撫步下
讓軍隊能有秩序的方向武器
陸軍高層認為這三個追加條件是絕對必須的
但是和平派認為如果日本要求追加條件
等同拒絕波池坦宣言
把日本推上徹底毀滅
最終雙方都互退讓完全無法達成共識
距離廣島員報僅僅過了3天
1945年8月9日
美軍投下了第二顆原子彈
威力大約是廣島納克的1.5倍
他原本的首要目標其實是小昌式
但因為當天小昌上空被後後的雲城遮蔽
美軍轟炸機在上空盤旋了幾次後
古耐之下只好加目標轉向了第二後補城市,長期,上午11點02分
原子彈在長期市的上空空軟引爆
一瞬間長期化為了,和廣島一樣慘不忍睹的人間練育
在引爆點附近的人們,連痛苦都來不及感受
就在超高溫下直接被燒成了灰警
整座城市瞬間被衝擊波一位平地
大約有7萬人被奪去了生命
美國短時間內及著投下第二顆原子彈的原因
施壓向日本高層發出最後通跌
如果日本再不敢快投降
美國將繼續投下原子彈
直到把整個大和民族從地球上徹底消滅位置
雖然兩顆原子彈對日本已經帶來了極大的傷害
但和平派和續戰派依然無法達成共識
續戰派堅持寧願暫時
也不願接受區域的條件狗血通生
最終總理林默觀太郎做出日本政治史上破天皇的決定
請求遭和天皇親自下達預勝斷
按照當時日本的政治管理
內閣與軍方必須先在內部討論病達成共識後
才能遭開預前會議
將最終結論提交給天皇進行行事上的批准
也就是說從來天皇都只是批准決定
但不下判斷
在8月10日凌晨的預前會議上
總理靈慕終於請求天皇
就是否中占儀式 親自採訣
面對這個江國家命運
交脫於醫生的重大責任
召可天皇打破了沉默
留著眼淚表示
日本現在的軍力根本無法擊退
美英兩國的本土登陸
如果繼續把這場陣徵打下去
指揮導致整個日本民族的徹底毀滅
天皇悲痛但堅定地說
我希望結束這場戰爭
天皇這句預勝斷瓦解了續戰派的最後抵抗
在天皇的最高意志下
日本終於決定結束戰爭
並向同盟國發出接受波池談宣言的通告
日本最高層透過中立國向同盟國發出
只要保障天皇地位
我們就接受波池談宣言的求和電報
1945年8月10日的早上
在白宮內部位 這份電報展開了爭論
有人認為 為了減少傷亡 並儘快結束戰爭
美國應該接受日本的條件
但也有人因為日本附加條件而反對
最終雙方做出妥協
由國務卿博恩斯主導其草的官方回復
這就是歷史上著名的博恩斯回答
回答中明確 聲明日本最終的政治體制
由日本國民自由表達的意志來決定
核頻派拿到回復後
跟續戰派在會議中仔細研究了裡面的字眼
回復中提到
日本最終的政治體制
將交由日本國民自由表明的意志來決定
因此核頻派解讀
這等於同盟國已經答應了保留天皇體制
然而這份英文回復裡
卻有一個韓國的地方被續戰派挑謀病
回答中有一段民文規定
從頭想那一刻起
天皇與日本政府的國家統治權限
將比subject to 同盟國最高司令官
續戰派解讀為同盟國
要求天皇歷屬
與同盟國的軍隊司令官之下
這根本是對天皇沒大的污辱
因此續戰派強烈要求同盟國給出更明確的保證
結果會議因為英文的翻譯
再次陷入了爭論不休的困局
總理林牧觀太郎再次面對和平派和續戰派之間的將軍
決定再次召開預前會議
肯請天皇下達歷史性的第二回律生段
召合天皇聽完雙方的意見後
平靜但堅定的說
我相信同盟國已經承認了我們維持國體的必要性
我對此並不擔心
同時天皇明白下陳軍兵可能拒絕投降
但他承諾如有必要
他會親自跟軍兵們解釋
遭和天皇的決定
意味日本將會接受波池探宣言的條件
宣布無條件投降
歷史六年的第二次世界大戰
以及將大日本帝國推向毀滅深淵的太平洋戰爭
終於在天皇的最終決斷下
正式畫下了據點
1945年8月15日的中午12點
全日本的國民 甚至海外的士兵
都停下了手邊的動作
聚集在收音機前廳
取遭和天皇對日本全體國民的廣播
這場廣播也被尊稱為《育嬰廣播》
在廣播中
遭和天皇親自廊
獨了大東亞戰爭終結之造書
他告訴國民
日本政府已經正式通知美
英、中、蘇、四國
接受了波子坦宣言的條件
天皇在廣播中表達了對戰士
將兵與無故受災者的申請愛痛
並特別提到
迪國使用了殘酷的心情炸彈
如果繼續交戰下去
不僅會導致大和民族的滅亡
甚至會毀滅整個人類文明
我們必須承受那無法承受的
人耐那無法忍耐的
以此來慰碼是開創太平
天皇以此呼籲全體國民放下武器
共同面對戰敗的艱難未來
重新建設國家
隨著廣播的結束
這場讓無數人家破人王
讓整個亞洲陷入戀御的太平洋戰爭
終於迎來了真正的落幕
如果你看到這裡
非常感謝你的時間
也希望與對這段歷史有更深一層理解
一連四級日本視角的太平洋戰爭
就此結束
接下來 日本將迎接戰後的重建期
如果有興趣的話 請留言告訴我
讓我繼續製作後續的影片
最後 請點贊和訂閱
這個頻道每個星期三更新 下次見